本学期通识课真实分享

欢迎大家一起编辑

分享最真实的上课情况（想强推的、要避雷的等等）

如果有共同上过个课程的uu也可以用 Re：在下面直接进行补充！认同或不认同都可以说！

没有特定格式限制，爱怎么写怎么写，分享为主要目标🥰🥰（希望大家加上课程老师的姓名谢谢）

—————————————————————

🥺拜托大家一些事情，例如说会有想问的课程/选课模块，俺来专门来一个区留着Q&A咯🥺🥺

re：开好了，滑到最后就是啦

re：点击右下角的目录，快速滑动厚

————————————————————v—

#### 1⃣️美剧与文化…

（强推，个人超喜欢）*

*结课：600字英文作文（内容要和美剧中的文化相关即可）、课堂小组展示一次（老师按名单顺序分组，展示内容及时长不限za

*平时上课：听小组展示+老师

*放英美剧片段讲课，点过一次

*开课的三个老师轮流上课，三个都很nice，都可以9选！（居健恩老师可能比较严格，会有展示时长和内容要求，但人也很nice）

re：﻿分数还没出，﻿但课堂氛围很不错

re：居建恩讲的🪡不戳；居建恩”的pre要求10min之内（不超一分钟应该就还可以），之前有超太多；时（两三分钟左右）的被他叫停惹；三位老师会负责名单上不同后面就不用做了

re：真的不错，在课上被安利了好多好看的美剧英剧，就一次pre和期末600字以上论文，事儿少课有趣；成绩还没出，给分咋样还不知道

re：给分还挺好的，上学期论文也就写了六百多点，期末96，供参考

re：﻿分挺高，﻿我附近的都差不多9﻿5﻿左右

re:但是如果做pre的时候刚好轮到居建恩的，他会直接6给话题，不用这么费心去找剧，个人感觉会比较省事

re：﻿谁不选居老师我都会伤心的OK？

Q:崔灿居建恩张琦推荐那个老师呢

A：三个都推荐，不过我作为张琦班上的，那就推张琦吧哈哈哈，三个都真的很好，反正轮着上，差异不大的

#### 2⃣️西班牙-拉美文化欣赏 岳媛媛老师

*结课：开卷考（纸质资料，不可用电子产品），考8课堂上讲的内容、500字以上的课程相关；小短文；

* 平时：期末2:8

*会有两次10题的选择题作为点名依据（期中期末前各一次

*讲课是按ppt和自身留学经历讲，老师漂亮，人超级好

Q：要求上课发言吗

re:不需要～

Q：给分咋样捏

拉美文化放心大胆选！虽说期末2:8,可是我去年期末1卷子做的一塌糊涂，就是平时的500字作业写的比较认真，老师最后给了我96！！！

re：emmm我小作文和期末都认真写最后92…

Q:点名吗？

A：用两次的选择题小测试当点名

re：﻿不太好.﻿.﻿.﻿事很多 ﻿我感觉给分也蛮紧

给分高，事情少最后98

#### 3⃣️乒乓球 刘后振

无敌大雷，如果你技术好可以直接冲。平时上课不教，在角落里玩平板。对普通同学基本不理，

只会去看打得好的同学打球，要么就是8和打球好的同学打球。

期末老师看技术，大白话就是老师自己主观评分，不看个数。（据说在另一个班，跟那个班的同学说考试看个数，结果期末考试依然是他自己主观给）

看技术的意思就是，你球打得又低又快（没基础的打一个学期根本不太可能达到他的水平）。班上分数普遍70+。期末考试表现不好会说两句。（平时不教，直到期末打一得烂了他才跟你说要怎么打）

补：打得好的同学也慎选。因为平常就是你陪练（陪班上同学），或者陪老师打。老师还说什么要靠那个好的同学挑起重担。期末也基本上是跟打得好的同学对打（不过班上的同学可以自己选伙伴对打）

补：12分钟也不放水

补：什么都不教！给分瞎给！考完试才告诉你他的标准！拼命练了两个月，到头来还没有水课的同学分高，气得我头都大！

补：打得特别好的同学也只给80大几，不过他好像要退休了。

补：我真的是醉了！！什么也不教什么也没学到，主动去问他，倒也确实来指导了，但翻来覆去就通知: 由于近日天气温度较高，从今日起住宅楼开始供冷，时间为：早6:30-次日1:00。请大家转发一下，谢谢！12分钟不送靠卡线，总之零基础慎选。

补：确实乌鱼子，只能说及格就好，现在都在担心及格了114514

补：看到这的同学快逃快逃快逃！！平时不教不管在旁边玩手机 还给你画大饼 考试之前给你拉来一个打得特别好的学姐告诉你到时候跟她打打到多少个就行 结果考试当天变卦 变成看他心情主观给分 也不知道是什么标准 大家分全都很低 考完了过来告诉你应该打成什么样 真是无语无力无助 而且所有十二分钟跑等项目全部不送你考多少就多少 听别的同学说老师每项送多少多少羡慕死了！！！

Q;那有适合零基础的乒乓球老师吗，呜呜

a 说实话 乒乓球考试标准就挺高的，我自己是零基础上去打的，反正能打到80我就觉得已经很不错了。但是我身边都是趋近100的，嗯，就这种落差。

re：乒乓球我上过两个老师的课，陈浩中和曾丽萍老师，陈老师年轻，平时沟通也很好玩，没有代沟感，然后给分也蛮不错，虽然要求也是很严格；曾老师很亲切，真的很喜欢她，要求严格，和陈老师一样，都会手把手教你，只要你肯问肯学，打不好的她会捞捞你，给分也很nice。（话说也是看了前面的才知道原来有老师那么苛责十二分钟跑的）

re:曾丽萍老师蛮好的，要求一般般严格吧，但是会很认真仔细的教，有问必答，给分也蛮好，期末单是课程分给到94，虽然我打的很一般（我没上九十，是因为我仰卧起坐太烂了），话说12分钟跑送半圈不是标配吗？

U1S1,乒乓球老师都挺严格的，刘后振老师属于是你要主动去问他，他就会教你。话说他要退休了，大家大概也选不到他

补:期末考完啦，大雷！问了就是一句自己体会，一学期没感受到老师的指导。。。

补：1我零基础来的现在快后悔死了，说好的看个数考试的时候就tm变了，能及格就谢天谢地了

刘后振老师十二分钟跑用的keep，送200米，还是送点的😭

乒乓球雷皓老师特别好，我搭档零基础我们也能打快100分的，练一练真的不难（也可能是因为我会打）两个小白难一些

补：黄兴超好 他几乎给你三次考试

机会。而且会加平时分（比如给你加到跳远12分钟跑里），我上过雷皓和黄兴的，两个老师都很好。雷皓乒乓球的分数基本上能给很高分，然后黄兴打到标准能到满分的那种。

补:没人推荐黄兴我会伤心的OK？老师人太好了非常非常非常非常非常好，考试标准是我知道选乒乓球里最低的（周围有三个不同老师），然后我觉得你认真打认真练老师是真的会放放水！给好几次考试机会！真的！巨好无比！看到分数会惊喜的！强强强强强强强强推！

补：乒乓球赵亮老师也不错，人比较严格，但是会指导你的问题在哪，期末也会给你机会补考。

蹲蹲赵亮老师会手把手教嘛？还有给分怎么样？

#### 4⃣️幸福行为经济学 熊毅老师🌟🌟🌟🌟

*结课：两篇2000字手写论文（有指定题目）分不是很高大概92

*会点一次名，但是逃课被抓也不扣分，老师人温温和和

*个人觉得这个课蛮有趣的

*个人觉着90+的，识都还好，感觉老师贼拉高雅，课前会放交响，

补：老师很温和，真的不错

补：很好的老师，然后他讲课内容也比较容易懂的那种。但我分数还没出来啊，所以不知道给分怎么样。

补：这学期的两篇手写论文基本只要翻了一遍老师分享的文档或者书的就很容易写出来，难度不大，个人强推

好 人确实好

#### 5⃣️职场高情商工作技巧 郭圣乾老师

*平时不点名

*结课：[1000-3000](http://tel:1000-3000)字不查重论文（电子手写均可）

*第八周结课

*不点名，老师人蛮好

Q:听说这学期黑化了（？）

A：哈哈哈哈因为有同学上课在他面前打游戏还是啥的，发火了一次，念了好久的那种，但一般情况下他还可以的

补：之前挺好，但是这学期真的黑化了，还卡我绩点😭

补：但我觉得他的课就是有一点无聊吧。有一些问卷要填o但是那些问卷都不是自动把结果算出来，要你一点一点自己算，就麻烦。他布置期末任务的时候说1-3000字随便，然后我就看见有人彩印了，然后还有封面，然后我就都没有，我觉得我那个文章写的还挺好的，但是只有90出头，没有上95就嗯。。。。

补：但那个问卷就是看自己要不要测吧 也不会要求你必须测

re:上学期的课。不点名 8周结课，轻轻松松。最后是小组作业2-3k字小论文。我们三个人一人800字就搞定了。给分90+（90出头），我觉得还不错。蛮轻松的。

re：我觉得老师人很好，课也蛮有意思诶，上学期我跟我周围同学都是98

补：这学期是个人独自作业，没有小组了

re：挺轻松的，小论文写了一千多点吧。最后94

re：上课确实轻松，写了一千多字的小论文，最后90

re：﻿确实黑化了，﻿我论文卷了7﻿0﻿0﻿0﻿字，﻿图文并茂，从从来没有翘课，﻿论﻿论文当时还节课的时候点名表扬。﻿﻿结果﻿结果才给93...我我是我周围最高的了，﻿这﻿这学期他是真的黑化.﻿以﻿以及那几个不听玩手机被屡次点名还翘课的同学，﻿我我觉得他的黑化都拜你们所赐......

#### 6⃣️网球 刘格老师🌟🌟🌟🌟

期末考发球+移动来回，不是很难

（（而且整体而言上课还挺轻松的

上课挺轻松，划水随意，期末会给较多次数补考，我比较菜，考了好几次，但考试总体应该不难）

A：给分怎样呢？

re：2她是尽力让大家不低，但不会太放水，她有打球的评分标准，而且一般会说只有一次考试机会，可以练好了去找她。也有击球数太少一看就没准备好的那种，她会让再练一下再来，但如果击球数还是少，那也会按照实际结果打分。

re：超级喜欢刘格老师，平时认真教动作，期末的时候考正反手和下手发球，可以刷很多次分，不仅看命中率，还看动作，综合给分，最后95

**6.1 网球避雷王泽华**

通识全勤到场，也在认真上课，期末78

补：王泽华的课对没天赋的新手不太友好，因为没有平时分完全看期末，比较考验技术。有时候还需要一个抛球好的搭档吧，我那节课好几个人都找我抛球，有一个同学平时基本打不过网几个球，也考了80多。考试正手30+10，反手30+10，发球20，再加上10分比赛分，真的不难啊2。

王泽华好的一批，建议反思自己有没有好好打，老师真的很好。

需要多练吧毕竟打的咋样决定期末分数，参加网球比赛期末加十分，这是我唯一满分课程了

王老师教的挺好的，就是没有平时分，考多少分就是最终成绩，而且考试也挺放水的，有的过界的球老师都算分了

6.2 网球课 黄宏远老师

人很好！第一次上课期末考试是正手十个球➕反手十个球➕两侧发球各五个。正反手球过网不出界一个球两分，有考虑动作分，但基本都是9分（动作分满分10分）；两侧发球是下手发球，这次是别的老师来考的，但都不会很严格。可以考多次。

另外请一次假平时分扣一分，无故缺勤扣3分，不会计（较迟到的事情。

上课氛围也很轻松！我常划水(｡ì _í｡)⁹

老师的课在小球馆，有时天气太热会开空调

6.3 羽毛球避雷陈艳武

顶顶，老师脾气不太好，本人选他课的时候美美当着30个人面被痛骂

曾为陈艳武老师的体委，老师上课内容比较丰富，学生不好滑水，老师也比较直性子，会在练习的时候直接点出你的错误，声音还比较大，他在旁边时，本人练球也很谨慎。期末考核大一下是发高远球，考核严格按照标准，如实登分，但录入系统的分也许会比登的分好看一点。

哈哈快跑，﻿说多了都是泪，﻿你的努力都白费

反正我的羽毛球只有七十多，最后考发球的时候挺严的，出左右界分数就很低很低了…（补一句，我羽毛球就60多，七十多是总分…）

楼上的﻿，﻿我才﻿六十多﻿🚬﻿

想拿高分真的别选这个

#### 7⃣️法律英语阅读 周艳芳老师🌟🌟

适合卷王的课 or 大三

但老师人还挺好的，教的也很好

平時：一个pre + case brief

期末：开卷，但不能用电子设备，ni相当于闭卷，都是教材找不到的，简答+翻译

re:可能是我太菜了，感觉老师上课学不到东西，最后期末周的时候一下子不知六七篇超长（每一篇六七页左右）的文章让读，而且难度还比较大平常上课课堂氛围也比较安静

A：六七页少说了吧

re：﻿每篇大概8﻿—﻿2﻿0﻿+﻿页（﻿？﻿）﻿

老师教的好，但难度感觉挺大

re：﻿老师讲得好，﻿但是需要一定的英语基础，﻿事不多，﻿期末有些小累，﻿难度很大

Q：给分高吗？（同问！感觉啥也不会呢还。）

re:上过她的专业选修课，属于事多分低。

期末:花大量的时间复习差不多整本书，案例最多的每个三十面这样子，任何人选这门课都会痛苦的

#### 8⃣️以案说法 陈新老師🌟🌟🌟🌟

事少还不用每节都去（双周线下ba

平时：刷慕课+一篇电影心得+课程小结

期末：线上考试

*避雷：刘跃坤每次线下课都要签到

结课：2500字案例分析，不查重

re：这学期上的，在表格上签到了4次，但是老师事少，我觉得不是雷

（签到可以一个人签好多名字的，我也觉得不是雷）

Q：求问刘跃坤老师的给分

A：没上过他的以案说法，但法理给分很低

Q：求问以案说法陈军老师如何（事情和给分）

陈新 陈军都巨好 听说是夫妻  给分也高 上课不回答问题最后都有95 平时没有事也不点名  最后有一次小竞赛网上都搜的到题目也是平时mooc上的   最后我瞎写了一篇感想  据他说没有字数要求 交一句话都可以  真的真的巨轻松

插一:陈军陈新老师建议无脑选，平时期末题目学小易都有

re:陈军都说很好，闭眼入

re：陈军真的好到爆炸，每节课不去都OK，平时分也是组长上报的。但是我每节课都去，老师讲*的也好，还会给放电影。最后一节课也会给一张明信片做纪念，我不是法学的，但是我真的超级感动！好喜欢陈军老师！

避雷：石晓波两次课堂pre期末2000字手写案例，有好几次线下课都在群里通知说要点名但最后也没点名

re：但说了点名最后没点名为什么是雷点…这不是放了没来上课的人一马吗”

re:其实石晓波的课也可以考虑，我之前上他课点名次数也不多，2000字案例也不算太难，主要是陈军的课人太多不好抢...

rre:我感觉石老师给分不是很好emm

re:插一条： 以案说法李文祥老师真的超棒。甚至一学期都不点名 平时没什么事情。慕课网课+结课感想（字数随意重点是自己写的），最后～轻轻松松90+

#### 9⃣️圣经故事与西方文化 王晓菁老师🌟🌟

平時分：一次pre+举手发言

期末：开卷事先给的题+800字的英语作文

（另外一位同学补充：平时分期末五五开 老师人很好 没旷课平时分90 回答一次加2分 PPT基本是全英 但讲得不错 有视频辅助理解 老师讲课是中英都有 但由于我太菜听不太懂基本没听😭😭）

（补：开卷可以用手机查，回答几次问题基本上95+）

re:回答问题非常卷

re：回答问题就95+确定吗？我舍友选了回答四次问题平时分98，考试八百字论文认真搞却只给了92，总分95。而且回答问题需要抢，很有可能抢不到或者不太会回答一般人能回答二三次就很好了，在这样的情况下如果考试给分很低可能很难95+

#### 🔟经典电影赏析与创作 舒辉波老师🌟🌟🌟🌟🌟

非常nice，平时没什么事（不点名

期末交篇电影心得就好

重点是老师人超级好，不卷

老师太赞了

补：每节课都看电影 很轻松地就上完了 强烈推荐！

Q：﻿给分如何呀？﻿

A：我舍友100，但他这学期不开这个课了好像

re:舒辉波老师真的很好!!值得!!

re:舒辉波老师人真的超级无敌好！！

超级好！我超喜欢！老师～太温柔了

re：超男神就是说！无法想象这样温柔的老师给分会差

re：﻿我！﻿爱！﻿舒！﻿辉！﻿波！﻿

#### 1⃣️1⃣️大学生职业生涯规划 喻良濤 趙慧娟🌟🌟🌟

平常不点名

（）这学期只点了一次

如果迟到坐最后一排会叫你去第一排

期末交一个职业生涯规划书（6-10页word 查重20%）

现在还没出分就是，不过老师上课上的不错，可以学到点东西

计算机专业表示老师基本只讲经法管，没有学到什么（其他几个同专业学生表示很不满哈哈），上课很好水，不过职业生涯规划要花十几二十个小时弄

基本上拿到PPT就可以自己学了，课件里的干货够用了，上课没啥拓展

re:有一个类似的课是法学职业生涯规划，开课的是法学院的辅导员们，朱亚楠老师人超好，期末交生涯规划书＋个人简历，上课的时候会讲法学生就业选择和一些简历面试技巧（分高，可冲！）p

Q ﻿给分如何？﻿

a.     ﻿虽然﻿虽然我的分还没有出，但是他们给分真的很好。我的﻿我的师兄师姐的分都很高。

#### 1⃣️2⃣️世界遗产与旅游  周凌旭 ⭐⭐⭐⭐

上课基本不点名 只点过一次

课满无聊（偏学术性，不是只给看照片反而是很像文章的）但喜欢旅游跟遗产的认真听会喜欢

上课要回答问题，可以加分

结课方式是写论文，二选一

一个是写学术性回答3000字

一个是写遗产游记

回答一次问题+结课写游记分数90up(给分都不错）

re:这学期选了，建议多多回答问题，上限10次。老师留学经验和旅游经验丰富，学识蛮广的。

re:必须回答问题，一次加1分，不然平时分只能88左右。抢答非常卷。

re：避雷吧。。卷死平时分拉满91

邓爱民老师也超级好！﻿最后一节课点名 ﻿结课是提前两周给两道题 ﻿最后一节课交即可！﻿

Q：邓爱民老师给分如何？

也可以，﻿反正我就随便写了一下就9﻿0﻿﻿ ﻿ ﻿如果好好写 ﻿上课回答问题 95以上没问题j

#### 1⃣️3⃣️西方文学经典赏析 ﻿李纲

李纲老师上课太有趣了，﻿又油麦又有内容，﻿感觉这课堂就是他的单口相声。﻿

平时不点名，﻿就听他讲故事，﻿期末是开卷考试，﻿特意叫我们不要复习，﻿复习也没什么用，﻿抒发自己最真实的观点就行

还会祝我们六一儿童节快乐，﻿可

是老师自己的头像就是哆啦a梦诶🥺

re：﻿他说自己是最善良的老师，﻿不知道给分如何。

re：给分超好！！闭眼90➕ 都给我冲！！

re：我和朋友都99。

re:真的无脑冲，上课超有意思！！考试也很轻松

Q:给分普遍多少呢？

re：老师人真的太好了 谁不选李纲我都会难过的ok？

re: 上课真的巨开心！！老师讲课非常有意思~我是一年前选的课，期末有一题是问说老师上课说过的让你印象最深的一句话是什么~（大概这样？），所以虽然一次都没点名，但还是建议去认真听歌三、四节~蛮放松的！最后给了我94、95的样子

Q：开卷考试考了什么题目呢？

无脑冲！

Q：用不用回答问题之类社恐人比较害怕的？

听他侃就完了

#### 1⃣️4⃣️社会化媒体营销 梁晓莉 🌟🌟🌟

注意！几乎每节课都点名，但是平时没有作业，结课3000字论文

课程本身还挺有意思，就是讲各个品牌在社交媒体上的营销方案。给分不知道，但是老师人还不错，也感觉学到了一些东西。对新传和广告感兴趣的uu可以尝试。

re：感觉给分不高的样子，我有同学得过70多分，想要很高分数的uu慎选，而且上课讲的东西很浅，个人感觉没有太强的逻辑性

re：让我对社会化营销产生兴趣的引路人，每节课都轻松有趣，当时每周最期待的就是这个课了。最后一篇简单的案例分析98。

re3:我倒是觉得想要分高也很容易啊，想要分高就会认真对待，只要你认真写了分肯定很高。我当时把他当专业课写，得了98分来着/

re3:还不错，中规中矩，事不算多，给分也还行，属于不会特意推荐但如果有人来问我会给积极回应的那类。

re:我真的无脑吹梁晓莉老师，给分好好😍

re：给分应该很好吧！之前上的

梁晓莉的嗑都给分很好！

Q：﻿大﻿大家觉得讲的内容怎么样啊？﻿

Q:论文可以提前多久开始准备呢？

#### 1⃣️5⃣️英语国家社会与文化 🌟🌟”

不点名 要求积极回答问题 也会抽人回答问题 适合卷

小组展示一次  个人作业一次 小组合作作业一次

期末相当于闭卷 全英 选择题（40%）+主观题（60%）（还有详细的评分标准）

快逃！！！！！给分应该也不高

两颗星给的是美女老师💞  有两位老师 其中一位老师漂亮温”

真的逃一堆破事

re：别选，老师好是好，但是事情贼多！！！真的很致命！平时有一次课堂考试，还要一次课堂展示（是小组展示），又一次是小组作业，然后期末考试事情非常非常多！！快逃！

re2﻿:﻿课堂内容主要是介绍欧洲历史文化，﻿老师的讲述挺有意思的，﻿感兴趣的同学值得入手。﻿课堂讲述是全英文ppt，﻿老师中英文讲述，﻿对英语有一定的要求。﻿平时一次小组performance，﻿一次小组合作作业，﻿两次全英文选择题随堂测试，﻿写两次反思。期末开卷考但不能用电子产品，﻿全英文试卷。﻿老师人美心善给分应该挺好。﻿

re:事确实有点多，但是确实没签过到或点名，期末开卷（选择题从课本上来），可以带课本，但是主观性习题还是得自己想（一道会提前给你，另

一道不给），对英语不好的不算太友好。

#### 1⃣️6⃣️大学语文⭐⭐⭐⭐帅锦平

推荐喜欢文学的同学选，老师上课很有意思，会生动地讲文学，也会和大家一起唠嗑。偶尔会点名回答问题，回答只要提出自己的见解老师就会很开心😁

平时40％：两次作业（老师会在课上布置然后给一周的时间准备到课上提交，难度不大，也是提出自己对文学的看法），一次点名（在课上传名单签名的形式）。80分起步，如果布置作业的时候主动展示（做ppt讲）可以加分。

期末60％：提前告知同学文章题目，准备一周时间，最后一节课提交就可以走。（只要认真就有80分，做的完美可以有90+）

补：是时代不一样了咩？我20届选的时候作业似乎是三次耶，点名也不止一次，但是没有pre。期末和上面差不多。最后几乎也都是90+。

#### 1⃣️7⃣️西方美食文化  柯平 ⭐⭐⭐⭐⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

上课没点过名

至少三次笔记随笔（150字）＋期末800字英语论文

最后几节课会留来给大家面审论文初稿

他说如果有去找他面审的话分数都是90＋

如果15周就提交论文的话16周就可以不去了

re：我记得刚开学说的是每周随笔？

A：是的，但是他后来说只要有三次随笔就行了，所以我直接写了最后三周他布的主题。

Q:这个给分咋样呀

A：取决于你有没有去找他面审过，有的话就是90＋，没有的话可能就稍微低一点

re：都来看看我最爱的柯平老师！！！他人真的巨好！！！

re:柯老师yyds！冲啊家人们！

Q：面审大概是怎样的？如果没有面审给分是什么区间？

re：面审就是你把初稿打出来，老师帮你看格式，有问题的话给你指出来，没有面审给分我也不太清楚，这学期分数还没出来，但是，柯平老师给我冲！！老师巨巨巨无敌好！

Q：﻿想﻿想问一下随笔的题目是什么呀？﻿

#### 1⃣️8⃣️电影中的法律  严新宇  ⭐⭐⭐⭐⭐️

目前上课只有签到3次左右

小组pre一次＋结课论文

re：（我们上个学期有两次pre）

如果平常有发言的话会加分

并且发言可以在群里说自己的看法，社恐可冲

老师还是蛮有思想，﻿影片内容也很深刻，﻿可以学到一些东西。

re:认真完成，基本都能90+

re：强烈推荐，老师真的很好，选的电影也都很好看！很轻松，给分也不错！p

re：选到就是赚到！

（求问论文多少字/需要查重吗？）

re：论文2500字以上，不需要查重的

给分最高能给到多少？

re：我是93，最高的听说有95以上的

re：上了一学期体验很好～电影都特别好看，平时发言可以在群里发言！也一样计分！社恐快冲

Q：论文题目是围绕什么呢？可以提前准备吗？

A：今天论文题目是看过的8部电影任选一部，大概可以提前好几周发结课要求。电影好看！严新宇老师人也很好！今年论文是3000字不查重。

#### 1⃣️9⃣️易经/道德经  刘纯泽  ⭐⭐⭐⭐⭐

没点过名

交结课/文就行

听师兄师姐说分数普遍85＋

去年有人踩雷，只有80出头，如果一定要上90的Uu慎选

给分极差大，如果按他讲的写，可以给满分，不然只有80多

但是我觉得刘老师好有人格魅力😭他上课的时候好认真，而且他看上去真的很精神很仙风道骨！

老师真的超级nice，认真上课的同学，满分是不会背辜负的。结课论文建议写自己会的，不要天马行空瞎解释。主要是易经一些基本的知识。最好不要出错。

感觉他真的很有魅力，上课有很新奇的角度

re：其实摸了几节课没去，但是前面讲基础卦的认真听之后在论文里提一下表示自己听了他的课，最后竟然满分了，通识最高纪录。我感觉论文里面体现一些自己的思考，同时带上老师讲的卦辞（原创）应该不会很低分。

re：我和朋友都是按老师讲的写的论文，分数很高

re:蹲一个上过刘老师课的同学联系方式

#### 2⃣️0⃣️创伤与急救  舒玲华

期末考试＋实操＋平时无数次课堂小测＋很多次签到da

对力气不大的人而言实操真的很不容易慎选

平时讲课也不有趣

小测要认真上课才能答出来

三思三思三思三思三思！！！

re：加一，慎重考虑

re：不知道舒老师现在怎么样 20年选的时候也要签到+实操（但很简单）期末开卷考可以看电子产品 最后98 感觉给分还是不错的

re:我觉得挺好，签到是微信群签，事少分高

re：还有传纸签到

re：我觉得相比这些平时作业来说，老师给的分也很高，性价比很高，期末考试有书完全没问题，平时签到作业查一查也就👌🏻了

签到很简单，实操更简单，去做了就好了，实操就是打个勾，不评分

re：但每次都会有几个倒霉蛋只有84、85，之前有两个认识的朋友中奖，所以一直没敢选这课，如果介意的话可以保险一点

re：我每次小测试都是胡写的，最后一节课带着iPad抄PPT，94好像。总之我觉得不错。有一个两个人一组的模拟止血的课下作业，也蛮有用的。

re：小测每次没听，止血术实验操作其实不是很难，期末题基本书上都有，最后92，同学有96。

#### 2⃣️1⃣️英语口译

张琦老师和崔灿老师合开的~在课上你真可以学到英语口译知识！而且被引导着动脑子，推荐！大一小孩也能上手。被张琦老师的人格魅力征服😭😭真的好爱她！（崔灿老师的课从头到尾都是做练习，相比前八周的课逊色一些）8

注意：会随机点答，被点到也不会压力很大，氛围轻松。

结课方式：提前给好题目的视译。（期中也会有一次口译~）还没给分，据说给分不错（？）                         re：会随机点名老师人还很好的 给分不知道

o re：上课喜欢互动，社恐慎选

o re:连选3次崔灿老师通识课我真的好爱她呜呜呜

Q﻿：﻿给分﻿多少﻿啊﻿？﻿

95左右吧？我去年98，平均都很高

摸鱼不影响上课，今年上这门课很轻松，分数不知道，我是社恐，上课提问在可接受范围内。

#### 2⃣️2⃣️案例研习实验：刑法学

复春老师上课肯定能学到好多有用的知识，不过建议学完总论分论再去会比较舒服，分数不知道怎么样

不过老师放言让我们尽管打听他的人品

写案例会比较累，但是不会很多大概是四次的样子，点名点但是不记成绩

结课就是开卷考试（预计手写会很&累）

而且他说题目很难😭😭😭

发资料不积极的一个 上课说回去之后给我们发ppt （画大饼）下周还是没看到（下下周也没看到🥺

re复春有时侯上课会划水

re蹭课的路过 复春真的很好很好。不过上课看电影是真的搞人心态，在我为数不多的上课次数中就经历了三次

re我爱老王！！！！！

re：今年没课😭

re：老王真的很好😭😭😭但是不适合刑法总分论都没学完的去上

千万别选啊老王太坑了hui

re：老王哪里坑，，，挺好的，建议退课给我选

re：同意楼上

re：不怎么点名，老王上课真的很有趣啊！！！又能学到东西，又很好玩！！！上课氛围也很好，比较轻松！

re：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈老王及时补上了他画的饼，真的很有趣一老师！！！谁说老王不好我第一个反对😡😡😡平时认真讲干货偶尔上课看电影真的很爽好吗！！！

re：老王火速把资料发出来了，谁还说他不ok😡😡😡

re：歪个楼大家知道这门课属于那个分类🐴经法管融通？

re :老王的案例课期末开卷，有上课讲过的原题，比8较简单，很多人都是90+

re：老王说这次期末考题目会很难🚬

re：老王排面！！！老王真的超级棒！！谁敢！说他不好！！！

re：老王说难的理由是：大家写完卷子会觉得好难肯定都得不了高分，但最后的成绩会让大家很惊喜。我们只管写满，其他的交给他

re:老王人真的很有趣，冲浪超快！

re:啊，上面说坑的是老王自己，欺骗我的感情啊😭

re：老王在这个群然后看到大家的消息之后立马就把参考资料和ppt发出来了哈哈哈哈，而且老王真的很有人格魅力好么！！！！不冲其他，老王的朋友圈真的很多姿多彩很好看！！！！

推荐一下周详老师，人也很随和，事少

#### 2⃣️3⃣️文献信息检索与利用

鲜冉老师！美女老师！上课可能会节奏很慢，耐心不打瞌睡的话会学到很多有关检索的知识

上课问卷星签到，分数构成是三分平时签到，七分考试

考试是给两次机会题库随机抽题选择，有97的也有七十的，看个人能力，单机上课也可以。

re：鲜冉老师超级漂亮！另外，八节课讲六节，一节做分组的线下讨论，最后一节做小组展示（检索报告），分数构成是组内互评＋老师根据案例分”析评分，我最后是93，同组uu好像分也挺好的。（我是21-11上学期上的）re：我们这学期鲜冉没有小组讨论了，just两次线上考试，但是小难

re:鲜冉…我不明白…给分超烂呵呵

唐鹏宇老师的文件检索课很轻松，好像也没有签到过，期末的话是要求大家组队做一个自定主题的ppt和论文，ppt在最后一节课展示，给了95，如果ppt上台展示的话分可能会更高

向纯仪老师的文检课超轻松！！！不点名，不签到，结课是组队PPT和论文，据说上台pre的同学分会比较高（没有pre的同学我知道的基本都是95）

re:这学期向纯仪老师的课，做了组长最后给分90，没有我选之前听说的那么好。。。可能比较看论文质量？

re:叶颖老师也很温柔！期中一次签到加做个简单客观题，期末做客观题加主观题，都很简单，上课听听就可以做，而且字数不多，给了95

真的莫，叶颖给我超级低（都没有90），我都不知道是哪里出问题了

re:886叶颖老师给我的很低（都没有到90），我无语啦，（不知道自己错在哪里哈哈哈）

re:别选叶颖，她自己都说，一半人给80分往上，救命她可能以为给八十一二很高吧呵呵

re：叶颖也给我超低，明明都认真写了每节课都到了，慎

re:别选叶颖，谁选谁倒霉

re:真的别选叶颖，坑死了，平时确实没什么事，但最后分就不高（不知道是不是就我是这样呜呜呜）

re：冲鲜冉，谁能拒绝一个1分课的100呢。平时没事，最后一个小测验很简单，冲冲冲！

re：这学期（2022）选了叶颖老师，有一次很简单的期中作业，没来的话老师还会给机会补上，期末是两道简单题目＋一篇心得体会，95+，下学期怎样就不知道了，仅供参考

#### 2⃣️4⃣️食品安全

yyds不解释

最后开卷考打印PPT即可

事少分高 yyds！每节课雨课堂签到 也不点名

补：期末考试真的很简单，轻轻松松满分！

Q：请问平时是需要写什么调研报告吗？会很难吗？

A：是的，第八周交，很简单的提出几个食品安全问题，大概一两百字吧，只用发现问题不用解决问题，还可以三个人组队

re：慎重 我觉得分不高

re:我大三上学了这门课，最后分数是95，点了几次名，食品安全还比较有意思。

re:给分没有之前高了，没有前几个学期那么夸张，慎重，是实打实要看考试的(虽然难度不大)

re: 期末开卷考试，内容非常简单，全都在老师的ppt里可以找到！

re：老师好和蔼的！而且能学到挺多实用的知识。期末考试真的不难，感觉不怎么认真听也能考很好

re:给分没有说得那么高了

re:给分给了我97诶，调研报告也就写了几百个字乱写的，开卷考试我写得很认真应该是98，主要是有道题提到了她上课讲的纪录片，我把就跑内容写上去了

Q 是食品安全与营养健康这门课吗？陈玉萍老师？

A：是滴！

#### 2⃣️5⃣️英语报刊选读wyr伍怡然

分析文章 不查重

之前有签到不过听说这学期🈚

补:签到了八次

补：上课认真听还是能学到很多东西！很有趣

补：是要签到的，纸质签到表，学生自行传递，这学期有两个平时作业，都是翻译一段英文的报刊（很短的那种，两三行），在Q群提交作业。期末分析2000字，如果用纯英文分析1500字，上课讲的都是时事热点 比如这学期的“当幸福来敲门”的男主那件事。

re:老师真的人很好哇！期末的分析我真的一通乱分析，还是中文，上课没回答过问题，但是作业和签到都在，最后给了95。直接原地磕个响头。

re:据说是猛男帅哥老师。

re:性感猛男帅哥🥵🥵

re :真的很爱伍猛男老

re:真的好爱

re：事少给分好 请冲

re：给我冲爆他好吗！！！报刊选读真的能学到好多啊啊啊！上课太有趣了吧！伍老师一整个太优秀了呜呜呜，好帅🤤

re：老师人很好，三观也很正，爱猛男老师

re:事真的少，猛男帅哥光头老师真的不来看看吗

re：任何人不选伍老师的课我都会伤心的OK

re：冷白皮猛男帅哥🤤！事少分高，认真听的话不无聊，他的国际视角和报刊选读我都上过，真的很不错大家快冲！

Q：李中正老师的报刊选读给分怎么样啊

re：上课认真听会有收获，期末中文2k英文1.5k不查重，会纸质签到，感觉还行，等出分repo。

#### 2⃣️6⃣️国际视角wyr伍怡然

论文结课不查重

纸质签到

o re：谁会不喜欢声音好听的光头肌肉帅哥呢

re：笑死，没选这个课，但是看到光头肌肉帅哥我笑出来了，人确实很好

re：光头肌肉帅哥这个说法…楼上上不会是我的痴情朋友吧🤤

re:wry🤤🤤嘿嘿🥵🥵🥵wyr🤤🤤🤤🤤🤤

re:wyr我的神！

Q：﻿想知﻿想知道给分怎么样？﻿感﻿感觉这个老师全是在评论肌肉帅哥qwq

#### 2⃣️7⃣️国际视野看中国 伍怡然

感觉还不错，期末写2000字中文或者1500英文结课

要签到，但是签到纸不换，懂我意思嘛

回答问题可以加分，不回答也没什么事

re：wyr天下第一！

re:wyr我的神！猛男帅哥谁不爱嘿嘿！给分很好！

#### 2⃣️8⃣️心理学与生活 祝颖老师

不点名，平日无作业，就是看看电影什么的，期末一篇自传，字数不限形式不限。上课就是圆桌讨论一下这周看的电影或者书籍，讨论发言会有加分。

补充，：康丽婷老师的心理学与生活也很好 不点名 

康丽婷老师我的神，真的会被治愈，我爱她

Q：祝颖老师给分怎么样呀？

A﻿：﻿看你自己﻿ ，﻿如果﻿想﻿纯纯划水﻿0﻿付出﻿的﻿话﻿是﻿真的﻿会很低﻿，﻿但是﻿如果把老师﻿给的电影﻿（真的都很好看﻿！﻿！﻿）﻿﻿都跟着﻿看下来﻿，﻿发言﻿真诚一点儿﻿，﻿给﻿老师﻿留下﻿印象﻿的﻿话﻿最后成绩﻿也会高﻿到让你﻿满意﻿！﻿

re:我有认识的朋友这课只有60+，所以如果介意的话不要选祝颖

补充：何红娟人美给分高，期末开放性试题可以查手机很简单，就是会时不时签到

r﻿e﻿：﻿一点都不推荐事情贼多，﻿而且上课发言像苦难互助会

**2⃣️9⃣️****心理学与生活 余金聪老师？**近，比如情绪管理啊内卷等等，课上还看过一次电影！

插:推荐 事情不算多 任务都比较轻松

re:真的很不错，我和舍友回答过一两次问题，最后的论文认真写的，一个98，一个95

re：余金聪老师真的不错，心理学博士，带心委团队，讲的课知识性和趣味性都有，人和蔼随和。

#### 3⃣️0⃣️新时代中国外交  邓红英

基本上每节课换一个老师（每个老师负责一个部分），偶尔会用雨课堂$点名，期末是论文，与外交有关即可，1500+，打印手写均可，比较水

#### 3⃣️1⃣️中国古典名家散文鉴赏/毛泽东诗词鉴赏 张静老师

老师口音挺重，可能有些听不懂他讲话。上课会经常随机叫人回答问题，不过答不答得上来倒是没啥影响，算是变相的点名签到。期末论文结课，3000+，赏析古典名家散文，最好查重，要求20％内，早交和查重据说平时分会高些。平时上课挺好混的反正。

re：变相点名签到不会对成绩有影响，就是最后两三节课交论文后一定要到，不然成绩会很低

re：老师挺好玩的，喜欢叫大家“高材生”，还会开玩笑叫大家“你们小小的本科生”

re:点名发现人没

到会点同班同学让他传达毛泽东和张7老师对ta的思念，哈哈哈哈哈挺好玩。

最后给分94,95

re：张老师真的好好，事情比起有些老师已经很少了好伐！建议大家冲

re:无脑冲，事情真的挺少的

re：谁不🐛张静我都会伤心的OK

re：老师给分很好滴～人也很好，虽然上3课点人回答问题但也完全可以说不会没有任何影响～但是老师口音比较重可能讲课会听不清哦～建议大家冲

re：楼上属实

re: 容易拿高分，两次都是94、95，老师人很好，建议冲

#### 3⃣️2⃣️日常生活中的德与法 冯琼老师

老师讲的挺好的，人也很好，没点过名但有过几次中成智慧课堂查人，上课会提问，主动回答会有平时加分。期末以小组为单位做一个案例的小视频，最后一节课自己选择一个非本小组视频的案例联系日常生活中的德与法写文章。

补:老师很爱拖堂h

re：﻿真的﻿真的真的每节课都拖堂。

re：给分很雷，卡绩点，快跑！

re：快跑，对于社恐人不太友好，会点人起来回答问题，期末是写一道案例。（我们上学期没有做视频哎，你可能说的是她的思法课？）反正我上学期没有主动举手回答过问题给我80+😢（哦对我们是搞了个小组辩论赛，但也只是部分参与）

re:喜欢卷卷的会很喜欢，摆烂人不适合

补：冯老师人真的好好，我室友上学期的必修课就是她带的，听说给分不错

补：社恐/不爱当众发言者慎入，老师在第一节课声称“课堂参与占30分”。

re：上课从不发言，并且老师的问题在我看来不是特别容易，回答需要有思考有逻辑，最后认真写那个文章，期末88（给大家一个参考，谨慎选择）

re：我觉得这个课不错子，我就回答了一次问题，也没有遇到小组做视频什么的任务，其他时候有时候去有时候不去的（总之就是没有做过课后作业，我觉得是事巨少的课了），期末写出了自己的观点，最后90分（其实回答问题这个不用太纠结，她会照顾非法本同学，你说出自己观点就好了，她会很认真倾听你的想法并反馈的，这点我觉得很好，非法本同学不至于一点课堂体验感都没有）

re：老师的课讲的还是很好的，挺有思想的深度的，好好听讲可以学到很多东西。回答问题有时候喜欢连环发问带动你的进一步思考，但是如果搞到为难说不出来，她也不会为难你。总体上感觉还是不错的。

re：我只上过冯老师的思想道德与法治课，她很注重课堂发言。我觉得冯老师是一个很有思想深度的人，认真听她的课收获会蛮大的。

re：只上过思修 水过去的最后86

re：上过她的思修，PPT和视频声音大得像惊雷，介意的千万不要选

r﻿e﻿:﻿她很爱给8﻿8……慎选

Q：﻿﻿基本﻿基本上每节课都回答问题也会被卡寄点吗？

re：上过思修给了92，德与法在学ing，出分反馈。（目前觉得可能不会很高，我太佛了）﻿

#### 3⃣️3⃣️商法与企业经营管理 向前老师

老师讲的很好 很幽默 会举很多著名案例进行分析 很搞笑的一位老师

上课基本不点名 期末论文有点点难7度 平时没作业

re：这老师讲课很好，听得出他是真的想教会我们东西，如果认真听的话应该能学到什么

re:向前老师没点过名，但是上课不要光明正大在前面玩手机和说话（在中间就被说过）。他上课很有意思!!!!!!!!很有趣!!!!

结课是会有一道开放性问题需要你写 期中的时候就会给题目  平时不点名 但老师讲的真的很好 可惜是我是补选进来的 有些

课漏听了不能从头到尾听 向前老师yyds给分 我也不知道呜呜re: 给分很不错，我一学期几乎没去，课也没听，期末故事写的字数稍微多一些（但是很多都是百度百科复制粘贴），最后给94，感觉这门通识比他的另一门金融通识期末作业要好做很多两门课都选了的人表示是这样的↑

金融法好像确实要难一点（也只是一点啦↑  （不过向老师上课真的真的好有趣！

re：向前的课真的有趣，我经常上课途中跟朋友开小差说xqgg真的鲨疯了，每日diss马老师✅

Q：普遍给分怎么样？

我92，从不点名，事情确实少

真的干货很多！而且上课超有意思，平时不点名。虽然作业有点难写但是我觉得稍微提前一两周写就还好？商法和金融创新都选了，商法简单点，但是两门我觉得都挺值得学的。已经跟认识的所有人都安利向前了hhh

re：我爱向前！我爱他！啊啊啊啊啊！他是神仙老师！我被他的人格魅力征服了讲课太有趣了，讲的内容很务实很实际，商业逻辑拉满🥺

Q:适合非法学人选吗？会很有难度吗？

A：本人非法学，可以选，我舍友还去旁听了，我觉得难度不大，不查重，最后94

#### 3⃣️4⃣️媒介素养理论与实务 吴玉兰 张颖

点到偶尔有，不定时，形式也不定

没有要求发言，就是老师抛出问题，像聊天一样大家说说就好

讲课很有意思，在课上根本玩不进去手机

平时会有作业，影评啥的，字数100左右，不超200或者300左右不超400，不让卷

平均下来一个月做一次作业，内容并不算多

o 期末个人课程总结2000字(从中能看出来你听课了没有)➕小组合作论文4000字(对电影或访谈节目或社会事件的评析，论文要求有参考文献，比较学术性，不是简单的影评，但是不算难，不要求查重)

我个人感觉听课作业啥的都挺轻松的，这是为数不多会和你说不超过，，字而不是，，字以上没有上限的老师，不会给你卷的压力。

事没有太多也不难 最后的作业大家分公一下就好了 推荐 分也高我记得我是96

当时我是正选选的，课余量100多，但是千万不要被人数蒙蔽了，这么好的课怎么预选就没人选。如果i开课大家赶紧冲冲冲！

顺便问一下这个属于什么板块啊，这学期在上课。下学期选课单上面貌似没有。

re：这个属于文化素养板块。

re：小组合作4000字论文这学期有查重啊，10％，不过也还好吧，然后平时分是组内自评的哈哈哈哈。吴玉兰老师和张颖老师都讲的很有意思，推荐一/波

吴玉兰和张颖老师讲课很有意思！她们会讲一些同学们非常感兴趣的新媒体方面的知识，会给我们分享社会热点。吴玉兰老师还分享过自己的视频号。老师讲课就像与同学在面对面交流一样，气氛非常轻松。认真听课会学到很多媒介素养的知识。

#### 3⃣️5⃣️中国通史概要 张少鹏

5000字结课论文 无论写多少最高也2只有95 只要完成了论文最低也有80+ 16周一次签到都没有

re：我上学期选的！老师最后给了96！属于分高事少了!

re: 同上学期选的，一学期只去了3.4次最后论文5k字出头，给了95，除了上课之前会在讲台下到处逛逛看你干嘛，基本没事

re：怎么会这样，我16次课每次都到了，期末认认真真写了7k+将近8k，只给了93

Q: 蹲一个论文查不查重，不查重

A：查的，印象里是15%以内，任何软件都可

re:还可以，不点名，平时没事，就是最后有个论文，不过我也是东拼西凑的，最后93

#### 3⃣️6⃣️中国共产党革命精神(慕课)

学习通上课，超级水，可以挂机，平时测验和期末考试答案网上可以找到，好好做一般最后都有98，99+

Q：这门课怎么选呀，属于哪个分类哇？

A:我记得好像是补选的时候选的，一下就没了，应该属于家国情怀吧

#### 3⃣️7⃣️国家安全教育 张瑞堂

瑞王爷之前一直被喷，但是师兄师姐说他给分挺高的，在这个选修课只有一次盖章当做点名，发了个小册子，做完就没别的事了，比较推荐，暂时不知道多少分

re：可是他这个人真的真的很讨厌，会影响自己整个学期的心情的那种……还是慎重选，分高人好的老师又不是没有，别再给自己的大学生活添堵了。

楼上那位，zrt真的很好啊啊怎么会有人说他不好😅就交一个册子，签一次到就没了，期末都是九十多分怎么不好!而且张瑞堂一点都不讨厌好吗，看得出来是认真在搞学术的老师，谁不选他我都会难过的...（附 瑞王爷给了96分）

楼上那位因为你得了高分所以你说他好，如果像我我真的不会觉得他是好人，选了他的毛概课结果期末只给了85，包括小册子和上课做小组分享都特别积极认真的做了，期末的事后他在群里公布了需要改的小册子的名单，我一看没有我我就以为没事，况且我也做了他说的提高分的期末小测卷子，说是做了就有92+，然后呢一声不吭给了我85，我真的大冤枉！身边人都知道我很努力弄这个课，而且那小组展示也是我在组织，就给了我85，凭什么呢？因为给了高分他就是好人，但是他的莫名其妙的脾气我真的栓q！！这么多好老师，也不是他一个人在做科研！别选他！你非要选也行，毕竟我这样的也是少数罢了！

re：求问小册子都写啥！

老师人很好，人和这门课的名字一&样又红又专。﻿听说老师人好但是选的人不多就选了，结果发现简直宝藏，﻿事少分高。讲时事的时候方向绝对正确，﻿情绪很饱满。﻿

zrt老师人挺好的……虽然我不是很建议选他的课，但是他人真的很好啊？很可爱滴老师啊分不算高 好歹有90+也还可以了

A：小册子大题答案写的都是选择题的选项（选择题老师上课会对答案）或者网上搜得到的!

re:人很好，水平很高，但是事情太多了，我只能说是个好人%

re:平常都没事！期末不考试不写论文！﻿老师很认真～﻿9﻿0﻿+﻿还是可以的

A：瑞王爷这个通识最高能给到多少呀

re﻿:楼上有一个8﻿5﻿的毛概真的假的😅我室友册子有几章没写8﻿8﻿，﻿张瑞堂真的人很不错

#### 3⃣️8⃣️改革开放与美好生活

不点名，不考试论文结课人，事情比较少，分不知道高不高

有三个朋友选过，全部都被卡89

re：好好写论文还是可以95的，但是我在校务行看超过率95已超过98%，所以慎重

re: 不点名，事很少，但是分只有

#### 3⃣️9⃣️食品安全

调查报告+开卷考试 不多也不太难 就是分也不太高90+

（but也听说有两个uu80+ 不知道咋回事，但是结课方式挺好的）

补：并没有啊我觉得给分挺好的，主要看翻ppt的能力，题目挺简单的

#### 4⃣️0⃣️国际视角解读中国(王革)【1分，1-16周】6

期中有一次视频作业，期末2000字中文或者1500字英文论文，查重不严格要求

每节课都会点名！！是自己在名单上写名字的最后一个字，分数还没出来我也不知道

re：﻿平时作业真的很多，﻿比起其他选修课事太多了，﻿虽然分没出来，﻿不建议选

Q:请问给分怎么样呢~能上90

#### 4⃣️1⃣️陆海疆域冲突与战争 杨柳【国际视野】

从来不点名，点名会提前预告。老师说可以不来听课，没有平时作业。饭内达人，  ﻿可以做为爱发电的课堂展示，但是不会加分（狗头）。期末考试第16周开卷考，最后90+。🤤

q﻿：﻿是﻿刑司﻿教刑法的那位﻿杨柳﻿老师吗﻿，﻿是的话﻿就冲了﻿

a：↑是的是的🤤

re：给分好像没有之前说得那么高了

re：去年给分比较低，好多80+的

#### 4⃣️2⃣️周易与人生 张金梅

老师很认真很负责，上课能真的学到东西，讲得通俗易懂。就是每周都要签到（雨课堂），回答问题会加平时分，但是也就问过一两次。

期末论文结课2000字，写自己本命卦与人生，查重15%，老师说大部分都是90+，认真做会有95+（补充：这学期没有课堂作业，每周都签到，期末作业也不要求手写，打印也可以

o 不会每周签到，有时候突然会点名，会登记没到的，但是回答问题可以加分抵消，可能会有一次课堂作业，期末是给自己算卦的2000字文章，手写。老师看起来有点凶凶的不好说话其实人非常好，我期末写的还比较认真，大概三四千字左右也有95+

论文很难，﻿要给自己算命，﻿而且还有查重，﻿如果对周易兴趣不大的同学还是别选了

可能是我比较菜，但是吧，真的没听太懂

re：这课真的很好，去年开的不签到就点过一次名，平时缺过三四次，期末论文她会反复强调怎么写，按她讲得来，最后95+

#### 4⃣️3⃣️创业基础与创业风险 邓汉慧

除了前两周得去教室上课，其他周基本都是线上慕课（就是可以美美躺在宿舍），期末就是分组（自己找组员）创业并在12-16周其中一周进行答辩（这时候找大佬就很重要了）

得刷慕课 目前给分不知道

给分很好 95+

平时分基本都是100，期末看慕课分数，最后97

事少分高，我是组长，最后100，没有低于95的吧

#### 4⃣️4⃣️创业基础与创业风险 杨华磊

老师给分很不错

re:给分可以说是相当不错了，98+，点个一两次名，小组写创业计划书+展示，期末慕课

re:给分真的高，我没回答过问题没上台展示，就做了慕课和一个小组作业，期末99。老师点名的时候还特地说不是为了看谁没来，很善良啊。总之强推!

re:3-10周线上课，短视频创业，1000+赞（转发，涨粉总和）95分，10000+是100分，慕课可看可不看，看了可以加5分，会点一次名（对于成绩影响不大）

#### 4⃣️5⃣️创业基础与创业风险  李波

事儿真多大雷

小组作业写商业计划书加个人作业

r﻿e﻿：﻿我自己一个人﻿写完了﻿所有﻿小组作业﻿，﻿写的我﻿崩溃﻿真的﻿，﻿没认识﻿的﻿人﻿千万不要选﻿！﻿！﻿！﻿！﻿我再补充一下﻿吧﻿，﻿小组作业﻿有﻿PPT﻿、商业﻿计划书﻿和﻿展示，个人作业﻿有﻿PPT﻿、﻿论文﻿和﻿展示﻿，﻿还有﻿网课﻿﻿，尤其是商业计划书﻿，﻿﻿一人﻿搞完﻿全组﻿享受﻿真的﻿很﻿麻﻿（哭）

#### 4⃣️6⃣️高尔夫球 宋书刚

从来不点名，考试就和平时一样打球。分数从90-99不等，完全可冲

老师人很好，上课在户外下雨基本就不用上了 ，如果大太阳那就有点晒了。上课可划水，上去几分钟，下来玩几分钟。老师基本不点名，就偶尔突击一两次，期末考核方式就是你上去跟平时ji一样挥杆打球

16周结课 老师人真的很耐斯 目前给分也不知道

re：下学期开课好像蛮多可冲，上课不穿“牛仔裤就行，不戴手套不戴帽子也没关系，平时也不管上课随便打打就ok，不过这学期还没出分分数不太清楚

真的全部90+吗，我们那堂课老师说有四个没过九十的最低分才82期末会帮忙加到九十*

re：给分目前还没出，但老师人真好，专业很厉害，偶尔讲讲人生道理，上课氛围轻松，基本就是前几节课学动作后面自己打，期末考试就是边打老师过来问你叫什么名字，极其轻松快乐，而且真的学会了高尔夫哈哈哈ni

re：不想去上课也不用请假，老师不在意考勤！

Q：真的都给90吗

只要你按照他教的打球方式来一般都可以上90，而且他是14-16周三节课考试，不是那种刻意让你打（一杆然后一杆定论。三节课取最高分应该都可以90+吧我认为

无脑冲，老师人很好。

给分挺好的，但是基本不太指导（？）

re：还是指导的，主要是前几节课指导，后面主要自己练习，也很轻松，老师会时不时教教，人真的很好，非常和善而且有趣，最低分在89，其实都在90+，从来不点名，有事的话在群里说下就行，真的很宝藏，这学期我都担心选不上他的课

#### 4⃣️7⃣️金融创新与金融法典型案例分析 向前

一门需要有点金融、法学、会计…等专业知识的通识课，老师上课真的讲的很好，但本人知识浅薄，所以真的没听懂。老师上课前还会放流行音乐（周杰伦五月天之类的）期末结课方式是给你一道题目让你交一份面的ppt和word。老师没点过名。

16周结课，还是建议有一点基础的uu去听老师真的讲的很好，人也很好，就是没基础去听真的痛苦。

re：老师幽默风趣 专业相关的同学可以学到干货！但期末作业有点点难度 推荐金融经济会计类同学选（不过其他专业如果认真听课上讲的作业有关的知识也是可以完成得了作业的 不用太担心面对作业一头雾水

re：我就是低年级且不专业的小白选了这个，老师杀疯了！但是我真的听不懂，现在在为作业流泪，一个字都看不懂啊呜呜呜！向前老师的其他通识真的稳稳的幸福，但是这个的话uu们一定考虑一下叭！反正我觉得期末真的不简单的呜呜呜

re:同意楼上，要被作业愁死了。但是他可是向前唉。他好有魅力。

re：作业是真的有点难，比较专业吧，但是老师要求不高

#### 4⃣️8⃣️广告作品赏析 梁晓丽

上课看心情有时候会点名有时候不点，期末作业为按当年大广赛的题目&要求上交一份广告（平面类、视频类），对平时喜欢绘画、喜欢拍视频的uu来说应该蛮简单的。上课基本就是老师先上课一个小时（老师讲的蛮好的），后半小时播各式各样的广告给我们看。

16周结课，目前给分也未知。p'

Q：设计广告、不会绘画和拍视频的同学是不是选这门课会很痛苦？（不会 ﻿视频类只用写脚本 ﻿不用拍出来（好的感谢！那我冲了！

re：之前点名就是花名册传着打钩，也不严格，而且课上能看一些有趣的广告，最后期末作业也很有意思，写一个简单的脚本（但每年期末结课都不一样，也可能会有做图啥的）给了我94'l

'

re：上学期选的，同上之前花名册传下去自己打勾（偶尔翘了下次自己勾上），期末作业的脚本也不难，最后一节课交了作业就能走，给了我93

re:这学期变成点名了，不一定哪周点反正点了不少次，而且缺课就降平时分，建议不想节节都去的朋友慎选

Q:所以给分还是不错滴吗?(●'◡'●)

re：之前上过，给分很好！

re:给分超好！而且平时除了签到啥事没有！也没有平时作业什么的！就最后画了两张广告，96分

#### 4⃣️9⃣️论语 韩桂君

老师不点名，可以不去上课。期末要交课堂笔记，还要背诵老师指定的篇章。期末结课论文不少于6000字，查重15%。但是最后分数都挺高。（楼下uu说的我不知道，问了有的朋友，只写了6000多一点96分，可能需要认真写论文，背书和笔记是必须做的）

这个课上的真的痛苦，我最后90，高分应该也就95的样子。

补( ｰ̀εｰ́ )啊

论语我最后只有84……可能是我论文写得拉，也没有去背书吧……（但是说出来给不想背书的友友们参考一下）

补：著名卷王诞生地，

结课可以不用论文，其他文体比如随笔、散文、记叙文都可，要交笔记是倒数第四、五周才说的（这点个人不太满意），不论什么文体都是字数6000字。背书不是全部要求的，只是可以加分。不点名。

适当接受卷的人可选，期末要求背书+笔记+6k字论文提交纸质版查重15%，但全都可以水过去，背书全班一起背，笔记拍ppt然后自己排个版，论文查重可以随便截图就行，甚至有人没截图也没影响，最后给分普遍96-98，给分区间在94-100，我个人体验的话是有一半时间没去上课的，全靠同学发我ppt，最后期末是96

Q：问问楼主论文写了多少字？

A:  写的8k出头，查重14%左右*

Q: 这个学期怎么检查笔记啊，我只有手机上拍的PPT给她看可以吗？还是得打印下来或者自己整理一下？

#### 5⃣️0⃣️中国近现代文学赏析 王育松

老师蛮和蔼，讲的也很有意思。但是期末是开卷考试，从他讲过的作品里抽两本当场写赏析。大部分人得分85左右，少部分人能拿到90以上。推荐喜欢文学的人选。不点名，有两次课上作业。

re：好喜欢王育松老师！好儒雅！+1

re: 当时听说给分低想退课来着，最后97很意外，可能是pre准备得还不错。

/这个老师给分基本乱给看心情！！！

re：反正真的蛮乱给分的 点了几次名都到了结果还八十多😭

re：80+报道，不推荐呜呜

re：我记得当时点了一次名，然后期末是开卷写想法的那种，对着PPT抄即可，给我90+！老师是有内涵的那种嗷！

re：想知道期末的开卷可以拿手机吗

re：可以拿手机 ﻿但是给分蛮怪 ﻿两个人都8﻿0﻿+﻿

#### 5⃣️1⃣️休闲与幸福生活

谁选谁是大傻逼 平时作业全写 做了小组组长 pre上台演讲 最后只给了84 她给分依据就是小组相互评分 你在班上运气不好 那你就完蛋了

re：只能说和名字完全不搭，不幸福

AA: 所有朋友都避雷吧 我笑死6

真的坠了，给我原地避雷💣！别来伤心💔选了她的课世上又多一个伤心人

re：给分感觉没啥依据，全凭心情吧。我们PPT展示后小组互评全班第二（一共十个组）我最后也是80多。全班最高是98，但是这是寡头啊。反正避雷，个人感觉付出和收获的比例不太令人满意吧。

ps:我越想越气 都别选！！！！！！！！！！不要选！当时乱选的 每次都下午第一节课午觉睡不好 给分还低 付出收入不相等 别选！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

不休闲 也不幸福！！！！！！！！！！

乱给分很无语真的别选给我避雷！

笑死了 千万别选  平时作业+期末作业+小组展示 最后给我84

对对对，比专业课还认真结果分贼低，无语！大无语！

真的﻿真的笑死了好吧，﻿看﻿看来大家都是被名字骗进去上课的呢

#### 5⃣️2⃣️插画艺术  李文迪

真的超级超级棒，老师是国外留学回来的，然后还在武汉大学读了哲学的硕士， 她的生活让我见识到另一种活法。他允许学生有一次逃课，期末也很好，就他给主题，然后打印照片，给分还不知道。从来没有点过名。

re：是她专业课的学生，她给分没上过九十（如果只说课堂上的话确实蛮好，但是分真的不高）

A:好好哇！想问问是怎么考核的呀？

插画艺术考核是选择自己喜欢的电影，打印几张剧照，谈一谈电影中给自己印象深刻的色彩，300字内！！！快冲！！！老师超级无敌好，没点过名！

A：蹲一个给分情况

上学期学过，﻿期末9﻿0➕，放心冲

#### 5⃣️3⃣️文学与人生 姜金元

超级超级棒！！老师满腹经纶又很可爱，会将一些文学作品和人生哲理串起来讲，听他讲课很开阔思维，可以说是一种享受！！而且平时不点名，期末开卷考，有过两次作业，但都很简单而且是自愿提交。结课时大家会一起鼓掌那a种，强推大家去上课！！

老师很儒雅很可爱，讲课很平淡，﻿﻿如果对文学不太感兴趣，﻿可能会觉得略无聊。﻿

真的很喜欢老师呜呜不过下学期好像没开这个课

姜金元老师强烈推荐，真的太好了！！

上节课给我们唱《雨霖铃》和一首日语歌👍

楼上真的，我也想说这个！老师真的很好，就是那种儒雅随a和的气质！声音也是温温柔柔，讲的也很好，但是给分不知道因为我也是这学期才学的。

Q:﻿给分如何呀？﻿

#### 5⃣️4⃣️谈判语言与谋略 李军湘

咱们四大才子的课居然没有一席之地！！

啥也别说了 就是冲 抢到是你的福气

Q：他给分咋样呀，﻿

超级好，﻿他的大学国文做了两次互动，﻿期末论文，﻿平常不点名9﻿8﻿

上过大学国文，蛮有意思的，认真完成每次作业最后给分也很好

李军湘是我的神😭😭上过大学国文，真的真的超级喜欢他课讲的很有意思 四大才子名不虚传55555还事情贼少 平时两次作业我有一次没写，最后95

上了老师的谈判语言谋略，还没有结课，但是真的好喜欢他，上节课讲了好多！肺腑之言，真就爱住了！

当初是听说他讲的好给分好才冲的。刚开始他说课堂发言必须三次平时分才满，我都想着退了（还要上台，哎，真的害怕），但我只有一门选修，还是继续坚持下来了，其实回答问题也还好，不管回答的好不好都会鼓掌，再加上很多人一起抢，你发言时间根本不长也还好不是很尴尬。老师上课真的很有趣，见解独到有深度，认真听真的可以学到很多，要水课也很轻松玩手机做作业啥的他也不会说你也不点到。听他的语气，感觉期末应该不会为难人。

Q：期末有论文吗（无论文）

期末不知道，他只说开卷考

Q：🆘必须课堂发言吗？

是的，但其实还好吧，反正我们班那么多人应该都发言满3次了的

re:考过一次期中考试，就是播放一部电影，然后让我们分析其中一个人的谈判成功或失败的原因，600字吧我记得，还给了一周的时间，手写的，反正没点过名，O但是要上去发言三次平时分才满，不过我觉得没什么，但是老师课讲得很好！真的很有趣！还是非常推荐的。

#### 5⃣️5⃣️强推刘纯泽老师的易经！！

不点名不签到不回答问题，期末小论文不限字数不查重，选题宽泛，他是真的想教会我😭但给分极差挺大，按他讲的写100，不然80

re:刘纯泽老师还开了一门道德经 也是期末不限选题不限字数的论文  不点名不签到 但是真的是认真搞研究的老师

re：老师很帅气质很好 是美人迟暮的感觉（这是可以说的吗） 正在拼凑他的结课论文ing 感觉真的很不错

re：想问问上过道德经的友友，论文给分怎么样，这学期选了，老师很儒雅，但我实在很猪脑不会写，好紧张

re:我也很猪脑实在写不www

re：给分不太行 但是老师人很好 也从不点名

re：你要按老师上课讲的去写才会高分，最好论文写完了，拿给老师看一看，让老师给点意见，才会拿高分

#### 5⃣️6⃣️欧洲文化入门

也很不错，可以学到很多，有两次小组作业，课堂练习不计入考勤，期末考试（有60分小论文），还是相当好的

re：我觉得事情挺多的，特别是一个小组作业堆在期末。最后94

re：我也感觉事情挺多，最后93

re：事情稍稍有一点多，但是最后分高啊，分高就完事了，最怕的不还是做了一堆事分还不高

古希腊古罗马中世纪等等，感兴趣的同学可冲，稍微认真一点听分数不会差

re：刘纯泽老师的道德经真的从不点名和签到，最后期末也是不限选题和字数的论文或者散文都可以，但是给分怎么样还不知道。

事儿真的有点多

#### 5⃣️7⃣️武术套路 郑薇娜老师

老师人很好，给分也不错，我们班这次都是90起步，上课在户外，老师会专门在树荫下上课，下雨就不用去了

郑薇娜yyds！可惜只在首义啊呜呜呜

老师真的特别好(还跟我们聊八卦)，就是我们拉伸是劈叉，不过划水也还挺好划的，上课会有点累。

re：郑薇娜yyds！！！！我在南湖超级想念她，武术壁垒一下李晖，这学期不知道干什么给分很低。平时下课超级早，提前10-15分钟不等，上学期考的太极拳，给分还行但是没有郑薇娜高，这学期给得好低······一个90都没有，最低的给到60分（上周开始考期末考，这是第二次考试的分数）哦对上学期他是一组一组地考，这学期是一个人一个人单独打拳orz

超级可爱的老师呀，还能一起玩游戏

郑薇娜yuds！跟一下队形。当初选他是因为第一学期他的课，学太极我觉得我们打的很一般，但他一直夸我们说打出了太极的感觉，哈哈。所以心里就觉得这个老师打分应该不会太差。这学期自己组队考试，应为我们组后面才考，看了一下他登成绩，只有几个80多最低也有85左右，基本都是90-93，分差不大，但是95➕就很难，除非真的很优秀。但是说实话上课真的很累，我这学期第一节正式开始的武术课，我的腿痛了好几天，下楼梯蹲下简直要命，平时习惯之后也会出一身汗的这种。老师交的很细，反正我课下基本没有复习过，但是期末的时候动作都是记得的。

re：郑薇娜老师人超级好，在首义教我们体育课，上课就是学动作，难度不打，期末一般都能完整打一套，每节课中途会休息一两次，5～10分钟，给分也好。班级平均90+，89～94一般，

挺有锻炼效果的，而且打拳不帅么😎。

re：﻿老师特别特别好 ﻿给分真的是很好 ﻿我武术考试做错了好几个动作还是给了我9﻿0﻿➕ ﻿当时我们班似乎都是9﻿0﻿➕ ﻿除了武术打拳会有点点累 ﻿但是我感觉体育好像都挺累的

#### 5⃣️8⃣️社会主义五百年发展史 龚先庆老师

老师人很好，课讲得不错，给分8也很高。结课要么课堂pre要么当堂论文，我是当堂论文的 96分。

强推！！

re：强推！事少分高讲课好！

Q:求问课堂pre是个人还是小组呀？

小组要求三人以上，讲30分钟左右

Q:平时点名吗？

最后几节会点，中程智慧课堂签到

我

#### 5⃣️9⃣️中国经济发展理论与道路 朱巧玲老师

上课不点名，就是要在一个签到表上打✓，结课论文与中国民生有关即可，查重要在15%，四到六千字，本人感觉要快逃

同感觉快逃 正在被4k字的15%查重论文折磨中

（救命谁让群里一直有uu问查重的，本来都没说的，老师平时也很佛）

re：很奇怪啊，查重率这种东西学生不提（难道就没有？教务部以后不是会抽查吗。。。

Q：请问上课讲些什么呀，老师讲的好吗

re:结课论文要求高，﻿慎选

re:教务部还会抽查课程论文查重吗。。。

re：又不是毕业论文，教务部闲的吗😅

ans:又不是我说的抽查，我另个通识老师说的。查重率有就是有，没有，老师就该大大方方说没有。等学生问了再说，又让学生被同学攻击才是窒息的点好吧，见到这种老师躲着走就是了。

#### 6⃣️0⃣️数字经济与中国实践   金大卫

课堂由至少八个老师来上课，期末要求写5000字课程报告，大雅查重15％，下载完整的查重报告，很后悔选了这门课

是真的很痛苦，论文要求等你不能退课了再说，就是不知道给分能不能挽回一点好感了

re：5000字查重15%是真的顶😭

#### 6⃣️1⃣️解读健康中国 蒋俊男

上上个学期新开的课，1-16周一共点四次名。课上就是老师讲东西，基本上从第八周周开始就是每节课去了就看纪录片。没有课后作业，期末是写一篇4000字不查重的论文，我和同学都是94/95的分数，不知道会不会给更高。可以冲

#### 6⃣️2⃣️解读健康中国  薛新东

不推荐，对非管理专业不友好，上学期上的这门课，点过两次名，期末是写6000字的报告书，还要查重，最后平时分和期末论文都是80分😇  但是老师讲的内容很丰富（外行一窍不通），更适合对口专业的学生吧

re：上学期选的也是，最后一节课才说要统计平时主动（注意是主动点起来的不算的那种）回答问题的同学回答次数，期末差不多写了个博文杯出来

re:这课真的给分不是太友好，平时点名都一直在，期末项目书6000字要查重，我觉得还是挺用心的了，但最后刚刚85，可能平时也还要特别积极回答问题吧

#### 6⃣️3⃣️劳动者权益保护 韩桂君

会有三次作业 写案例分析 写合同 读东西写感想 期末还要考试 要交一篇论文五千字查重十五 总之很累 慎重

re：想水通识的快跑💨 但听说给分还不错 卷王可选

给分不知道

ps 她给分不会差，而且其实不会认真看作业，就是卷王狂水就可以高分

本卷王在课堂上狠狠受伤，﻿感觉他没看过作业，﻿给分随便打的，﻿虽然不算低，﻿但刷分可以有更好的选择（法学生，而且还学了劳动法…）

re 韩老师给分yyds！

re: 给分95+，平时不点名，我感觉我上的跟楼主怎么不一样？平时作业是16周前交，抄一篇世界人权宣言（抄完即平时分满分。一共有三次考试，期中一次。小组考试一次，期末一次。除了期末，另外两次考试不会临时通知，相当于临场。可以用手机用课本。反正我不学法，案例不太懂，但是我会抄啊！百度了乱扯，扯的字数差不多老师都会给95+！就是很累，三次基本要写满一节课。

re：我和楼上一个时期的，都是抄人权宣言。考试写了两个小时，手都写断了结果92，还好吧，毕竟我不是学法的，题目给的案例我都乱判哈哈哈

re:哈哈哈楼主来回上面的同学了，是的是的确实她三次作业都是临时的，楼主学法的，但因为大一也不太会写案例，就是论文确实有点痛苦，但选好题之后就还好，不知道她看不看具体的作业，摸摸你~

re:啊，我上的时候没有论文诶，楼主好惨

re:累死累活，事情比我所有专业课加起来都多，慎重

re：歪个楼问问有没有上过韩老师阅读指导的uu

re：hgj会着意给法援的人高分，这点有些无

re:别的不说给分是真好，我不是法援的，但给分是满分

re：﻿慎选！﻿！﻿！﻿很累 ﻿事情着实多 ﻿又是作业又是5﻿0﻿0﻿0﻿字论文查重1﻿5﻿（﻿苯人法学生也写得很痛苦）﻿ ﻿期末考也不简单 ﻿给分暂不知道 ﻿但是想水的快跑！﻿

#### 6⃣️4⃣️Python数据科学导论     丁亚兰

有计算机基础或者想学python的冲，讲的很好很深，从不点名，成绩由平时十次作业构成，一次作业10分，难度从易到难，老师给分很松，完成度高基本都是99、100

想问下作业大概会难到什么程度

有没有分享一下叶焕卓的p﻿yt﻿h﻿on﻿数据与可视化

蹲：作业可以查到答案吗？

蹲：作业难度

#### 6⃣️5⃣️圣经

要高分就要回答问题 不卷的话就划水就行 有pre 期末开卷 有800小作文。 我回答三次问题 期末普通发挥93

#### 6⃣️6⃣️俄罗斯文学与艺术欣赏  王盼老师

会用雨课堂签到 平时写一两个小作业 做pre、诗朗诵、唱歌可以加平时分 期末开卷老师人还不错 讲的挺好的

re：老师说下学期不开课了 开了一门俄罗斯汉学 但是老师人很好 应该这个课也不会差

老师人真的人美心善很负责！！！俄罗斯文学与艺术，期末开卷考可以自己带资料（她会在群里发很多资料自己打印就可以了），我上学期查分99真的惊了

Q:不诗朗诵那些的话平时分可以到多少分的呀

Q：pre大概是什么形式？期末一般给分怎么样啊？

r

#### 6⃣️7⃣️何适的经济学通论

避雷！@

老师上课巨枯燥听不下去，点名，学习通讨论，展示+论文答辩，结课论文3000+，查重率“”小于15%要查重报告！给分不知道，但是答辩那儿已经扣了好几分了😭

除非你有经济学基础，否则学不到什么东西还得被专业的论文折磨！

Q:请问是周五晚上的课吗。我同学说周五晚上的不点名诶

re.周三课 快润快润速速润！！

（我觉得还好，没你形容的那么夸张，论文答辩分数最高的也才扣了四分，基本上都是扣一分，很多都是满分）给分也很好

非专业会听不懂 是真的，老师讲的一点不科普

我也是非经济学专业的就是啥也没听懂也写不出论文，体验感很差...

#### 6⃣️8⃣️生态文明教育 高红贵

雷！！！

上课巨无聊

两次点名 三次作业比较简单

论文节课:6000字查重20%附报告（无语😒）

其实还好吧，适合不想上课的摸鱼人。开学第一节课就布置下去所有作业（包括结课作业），上课没必要听都挺简单的，不想听课就每周上课提前写写结课论文，你干啥她都不管。感觉是我上过最轻松的通识（当自习用），最后是98分。想收获真正知识认真学习的别来！！受不了6000字的别来！！

**re：看来有所改善，这门课第一次开课我就选了，雷到我把他列为通识黑名单中的黑名单，作业多且无聊，课也无聊，我说有意思又轻松的课那么多，真的没必要浪费这个学分。**

#### 6⃣️9⃣️国际大案 戴涛

上课每天看他的法律讲堂节目，事儿很少，后期会点名，挺适合水的，期末开卷五个论述题，听他的描述貌似给分比较松，说就是象征性考试，感觉还不错。

re: 蹲一个分

re：蹲蹲分数

我当时是﻿9﻿0﻿，﻿好像﻿普遍﻿都﻿9﻿0﻿

re：87哭死了

re 课很水，在课上都放他的视频不点到，没作业，很轻松。期末考试开卷可带手机，对法学院的应该挺轻松的。感觉给分还不错啊，我的同学大部分90+

确实给分还不错，他的课相当水，可以不用买他的那本书，上课基本用不到，我讲一个高分的小秘诀吧，因为我和我朋友坐一起考的，她是搜手机找的答案结合自己的理解写的，我是在书上翻着看然后找手机自己再理解一下写的，期末92（虽然也不是很高）但是我室友才八十多，所以期末考试可以借一下别人这个书翻一下看看，说不定能高一点。

#### 7⃣️0⃣️摄影欣赏

避雷！避雷！避雷！一生不应承受之痛！不要去尝试！真的会通识70+，真的会谢。

re：不赞同楼上，平时作业是小组合作拍摄or剪辑一个视频，适合摄影没啥基础想要学习的人，个人觉得干货不少，给分也有90＋，期末是给摄影作品然后写文字赏析

所以到底是个什么样的课呢，有点心动，但看到一楼发言感觉，好害怕，求助求助

re:看你的摄影基础咋样吧。课程内容就是介绍摄影相关基础系数和设备，光圈广角之类的，非常基础，适合0专业摄影经验的人，如果摄影已经玩的不错了就当自习也可以，因为基本没有课堂互动。平时作业分小组完成，拍摄形式任选，也可以选择视频剪辑。期末考试写摄影作品赏析，蛮简单。给分可能没有那么高吧，95+很少，但是上90没有一楼说的那么恐怖。

补充：没摄影专业设备也可以上

re：我这门课95 感觉小组作业做的不错再加上她当时办了个什么摄影比赛 交一组自己拍的照片 然后期末写写 90＋应该不难吧

我期末92，没有摄影基础也没有设备，基本上乖乖听话我觉得就还好。

#### 7⃣️1⃣️法语入门（1）吴洋

强推！！！

上课有趣且能学到东西，平时有几次课上作业当作点名，期末开卷考，基本90+，很多95+，还是4个学分，不香吗？！！

re：呜呜我可爱的吴洋老师！！

re：不推荐希望事少分高的。推荐上课听讲，课下能抽出时间复习的uu。毕竟小语种都不简单，上课不听讲期末还是挺麻烦的

Q：最后是开卷考试还是闭卷考试哇

re:开卷考，不能用电子产品，给分很不错

Q：考试题目难不难呀，题目是平时做过的吗，还是新题目，法语小白能入手这门课吗

A: 考试题目基本上不用思考，直接无脑翻书翻字典就好了

Q：考试会不会考口语呀

不会

“

#### 7⃣️2⃣️电影中的法律 陈丽蓉，

上课全程她自己一个人讲，全程没有语气的变化比较无聊，上课也不会看电影，全程特别没有意思，是我上过最无聊的课，但是平时一点儿事儿都没有，偶尔点名，期末可以带手机开卷考，如果最后给分还可以的话我也比较推荐，因为上她的课可以干自己的事儿。

re：会挑期末复习周考试，当年上课还点了名，期末压力大同学慎选

re:一直念PPT，偶尔会抽点名，很无聊……

re：确实很无聊，蹲一个上过的人来告诉我她给分如何

re：90+还是有的

re:刚考完期末，想知道给分怎么样(｡ì _ í｡)

re：90+

#### 7⃣️3⃣️欧洲文化入门 向玲

上课一般般吧我觉得有点儿无聊，偏向于讲一些欧洲历史，平时有一个小组作业（表演戏剧），还有一些心得之类的，期末不能带手机开卷，选择题平时作业里抽，一个小论文提前告诉你题目考试的时候抄上去，最后一个300字小论文当场写，考核还比较简单，如果期末给分比较好也比较推荐。

re： 可能是我比较菜 觉得每次平时的题我得英译汉 再百度查 还挺费时间的  还有一个小组表演戏剧  感觉事情稍微有点多（最后93）

re﻿：﻿事情﻿很多﻿，﻿有﻿作业﻿有﻿小组﻿展示﻿还有﻿考试﻿，﻿老师﻿不给﻿PPT﻿上课﻿要﻿听﻿，﻿期末﻿9﻿3﻿左右﻿

re:我和同学期末95+，这个课最好两个人一起上，可以一起交流，一起查答案，我们两个人期末一起弄了一份资料，考得挺好的。小组展示是因为是选到编剧，翻译翻译很快就完成任务了。

#### 7⃣️4⃣️诗意中国 唐静

强烈推荐！！八周的课一周要上两节，一共点四次名。期末开卷考试可以用手机！给分有多好呢，就是不用复习也可以轻松97+（题型是选择+一道八百字论述，选择题网上基本都可以搜得到）

re : 同推荐! 唐老师人很好，给分也非常好

真的很好，同推荐！！！给分基本感觉都可以95+！也不要求互动，社恐快冲！

上课很有意思，给分90+

补：唐老师真的人美心善，而且讲课内容也很有意思！

re：推荐推荐 点名一学期可能就两三次，而且还能摸索出规律(嘘) 给分很高 期末开卷

强推！！上课有趣，主要在讲旅游景点和诗词，事少分高，不用复习

re:只有我70+吗？

Q：﻿想﻿想了解一下，为什么会7﻿07﻿，﻿是因﻿是因为翘课了吗？

re：事少分高，期末可以用手机，要说有什么不好，就是上完特别想去旅游TAT（我恨疫情

#### 7⃣️5⃣️法语入门 解静老师

看到了前面有推吴洋的，但是解静真的不要选，会把你当专业生来对待，超级“认真负责”，说她的课堂不注重表面雨课堂签到，注重的是参与过程…课堂上还有听写什么的，随堂作业只给你30s提交…总之绝对水不了，不是对法语抱有很大兴趣的千万千万不能选

不过她这学期教完退休了，大家不用担心，痛苦由我们选了的人来承担：D

Q:课堂清单里下学期的法语入门还是解静老师不是吴洋老师诶。。。

re：我对我77的平时成绩感到非常悲伤，因为一次课堂作业忘记交，所以被扣很多分。

hqq：老师很认真，平均两三节课就要做一次随堂测验，期末开卷考，打分很严谨，如果像我这样三天打鱼两天晒网基本80

re:解静老师的课确实需要认真听，但是也不会很难，我非法语专业学生，平时分99题目基本也能对，期末开卷考91都能在书上翻到，总分93，前提认真听课

#### 7⃣️6⃣️西班牙语语言与文化 岳媛媛老师

同前面拉美文化的老师，一学期3次签到（随堂小练习），人美心善分高，冲！最后99、100分！奥对了，最后是开卷16周随堂考

re：西班文化和语言我都上过 岳媛媛老师太好啦 感觉西班牙语言开卷考试更容易点

Q：这@节课是学西班牙语吗？

是，期末考的是西班牙，开卷。后面会讲一点点文化欣赏

Re:岳媛媛真的人美心善！！超级好的老师！！能冲的都冲！！

#### 7⃣️7⃣️俄语入门 侯影老师

我真的超级爱她😭人美心善的老师，最后99、100！太爱了啊。期末都是上课讲过的原题。但是如果想全程水其实不建议选，毕竟如果7期末连33个俄语字母都认不全的话，就算上课讲过，也没什么用呀…

re：﻿抱着划水拿高分的心态选小语种的都慎重。平时还是要花一定精力的，﻿真的不算太容易。实在不行咱就2➕2﻿（另一位uu表示十分赞同）

re: 不会弹舌能选吗…

回楼上，其实﻿基本不用考虑口语的问题，老师也没有强调一定要读对正确的发音，毕竟我们不是这个专业的要求不用太高，﻿期末也不考。﻿

不太容易划水，﻿但是期末打分还是手下留情了。有几次﻿签到，最好都签上，﻿代签还不行，﻿因为码会不停刷新。﻿这个板块的给分一次给满4﻿分。﻿

Q：上课认7真听不玩手机课下不花精力有机会95+吗uu们？我感觉我课下不太会认真学，最多期末突击一下

回复楼上：难，课下还是要花8一定的精力，所以说性价比不是特别高

#### 7⃣️8⃣️实用翻译  陈瑜老师

上课不能玩手机 平时事情很多(课后练习 课上听写 还有第8周和第15周会抽查笔记（第十五周还要小程序提交前几次作业…) 老师人挺好的 讲课不算特别无聊 认真学能学到东西  期末闭卷考试 五五开 真心喜欢英语的uu可冲听说事多分低？目前还没考不知道期末给分咋样 个人不太建议选 事情贼拉多

re：楼下说的对，但是想划水的别来，快逃！！！但要是想学到真东西可以选，老师人很好。

re：﻿怎么会.﻿.﻿.﻿ ﻿我感觉挺好的呀 ﻿这学期选了 ﻿她虽然说让我们别玩手机可是其实是没有管的 ﻿而且原话是“﻿如果不想听课可以看看书什么的 ﻿比玩手机更有意义”﻿ ﻿至于分数 ﻿虽然是闭卷考但是题目全部都来自于平时作业 ﻿答案也全部讲过 ﻿只要是上了课的背一背大多是满分吧 ﻿个人感觉这些要求并不是很高 ﻿上课动手抄下笔记就可以 ﻿比写论文简单多了 哦对 ﻿而且这种考试是实实在在的分 ﻿论文不确定性太强了9﻿8﻿、﻿9﻿9﻿也很困难（﻿仅个人观点

re；我感觉其实老师还是挺好的啊，确实能学到很多东西，就平时有练习和听写，英语其实就需要这样，不然只听没用，而且听写都是自己改，老师上课也挺有趣的

re：虽然感觉事多，但是干货很多，真的想学翻译的可以去，反正我自己半听不听的也觉得学到了很多。我自己参加普译奖的翻译大赛用的到老师讲的知识，想彻彻底底划水的不要去，但如果整个大学你都想划水不想真正学点东西的话，emm……

re：美女老师  人好 温柔 我觉得喜欢英语的冲  想划水的就88吧

re: 我觉得是大雷。这个期末要闭卷！！！

re:我觉得这个还好，语言学习本来就需要背和写，多练习，而且老师很宽容，作业和笔记要求也不高，写了就行，每次的量也不是很多，讲得也很好。

re：我大英是她的，课太无聊了真的，她还好认真。。。实用翻译有干货的话就还好，大英上的太差了

re:适合真的想学英语的uu入，期中期末会检查作业和笔记，期末闭卷考

re：﻿美女老师！﻿认真负责！﻿期末闭卷，﻿但很简单。

re：期末闭卷其实题目很简单但是你像我一样基本没听过讲的话那就寄了，推荐会认真听讲不划水的uu

re：如果要划水就赶紧逃吧. ..  刚考完，感觉要寄

#### 7⃣️9⃣️毛泽东诗词鉴赏 张静

上面有个同学说过张静老师了 老师口音较重 会点人回答问题 回答不出来也没事 相当于变相点名了 期末是3000+论文结课 早交或者查重了分会高点 目前不知道给分咋样

re：我感觉张静给分还挺不错的且张静的课好像是必抢吧哈哈哈我就抢到过一次然后就再也没中签过了。。。

张老师点名不记，我觉得不会影响

最后给分94,95

总结：﻿：﻿事少给分高，﻿但上课点人回答问题会让社恐同学比较难受

#### 8⃣️0⃣️俄罗斯社会与文化 祝晶

典型事多分高，这是我们本学期的要求。接受不了不要选。

re：小组作业为10分钟视频，每个小组五次说实话有点不能承受

re:啊这，好惨，我是上学期的，课表写的祝晶，不过是鲁敏老师上课。人超好。看来现在不是鲁敏老师了。（

re：上学期课表写的祝晶，上课的是鲁敏老师。事少分也还行。

re：这学期是祝晶，真的累死我了，每节课都要签到还有五次小组作业一篇论文

re：逃！！！！!

re:事太多了 不知道给分怎么样，累死累活的，而且还要最后一节课论文答辩，就是她关于论文问你几个问题，本来选这个课的同学挺多，这学期可以退课之后一大半都退课了。所以还是看你吧，讲的真的很不错，喜欢俄罗斯文化的可以听。

#### 8⃣️1⃣️诗经爱情诗赏析 谭飞

▷ 8周结课，每周两节（晚课），据他自己说会随机点名几次，但这学期只在最后一节课以挨个提交论文的形式点过一次。

▷ 结课任务是选一首诗经爱情诗交一篇论文，平时不做要求，主动和他去讨论互动或许能加印象（？）。期末考试的试卷格式他有给Word文档，赏析内容和手法之类的，在试卷上手写或者打印出来都行，没有查重要求。（我是打印但不知道有没有关联）拿了91🏳️🏳️🏳️

▷PPT配色很丑❗看一眼会希望自己没长眼睛的那种😭；说过“女孩子就是温柔贤惠男生就要阳刚不要娘”那种话🏳️   

 （↓确实）（上课我已经尽量低头看手机忍了，好不想听他讲题外话omg）（单说对语言文字的研究确实还不错😗）

re：“楼上我懂那种感觉，他是真的有点大男子主义在身上，有时候上课挺难受的，他是我第一次希望老师一直认真讲课（他专业能力感觉还是挺厉害的），不要说题外话的人！”

re：这么一说这个大男子主义感觉和程韬光也很像啊

re:没怎么听过课，论文就是参考加自己理解，个人觉得给分不错，我身边大多数90以上，不过上课时放过狠话

re:没怎么听过课也逃过几次，最后论文认真写o96，我觉得可冲！！

re:其实我觉得老师讲得挺好的，如果高中要是碰到这种老师，我上文言文也不会这么痛苦，因为这个学期选的人多，老师不想让这么多人来划水，就放狠话想让那些划水的知难而退，我的分只有95，没有另外一个舍友高，但是真的觉得很值得冲，平时事又不多，冲吧

#### 8⃣️2⃣️昆虫文化课﻿  ﻿  ﻿周兴苗

周兴苗﻿老师﻿真的好好﻿！﻿！﻿老师﻿讲话﻿好温柔﻿，﻿平时﻿上课﻿不点名，﻿﻿雨课堂﻿签到﻿。﻿不过﻿每两周写一篇﻿800字左右的﻿课堂的﻿感想﻿，﻿期末﻿3﻿0﻿0﻿0﻿字﻿的﻿查重﻿论文﻿。﻿给分﻿目前不清楚﻿，﻿但是﻿听说﻿外校的﻿老师﻿学校设置的﻿给分﻿﻿会没那么高﻿。

老师﻿人很好﻿，﻿每个学期﻿都会有一次﻿昆虫宴﻿（老师自己做的﻿昆虫﻿，﻿有﻿面包虫﻿，﻿蚕蛹﻿等﻿，﻿室友﻿鉴定﻿味道很好吃﻿！﻿）﻿

re：周兴苗老师我直接我爱死。

作业：平时大概两周一次作业要求800字，这学期一共写了五次，手写电子都可。

结课：3000字查重30论文。

平时：不点名，雨课堂扫码，上课不点人。

补一个:雨课堂没有来得及扫码的话，可以看雨课堂回放!周老师说后台有记录就可以啦～

给分：目前没出，不清楚。老师说的是每一份作业都会看，按时交作业和用心写的会有九十分以上。

老师人真的很好，楼上，应该是是师娘做的昆虫宴，师娘经常来看老师上课，超级可爱。如果喜欢自然和昆虫的快冲哈哈哈。

r﻿e﻿：﻿我是﻿楼上的﻿，﻿真的﻿很同意﻿！﻿！﻿！﻿超级﻿爱﻿老师﻿的课﻿！﻿老师还会在﻿课程群﻿里﻿耐心﻿回答﻿问题﻿。

re:周老师超级温柔！超级有气质！

好﻿好，想去吃昆虫宴。﻿

#### 8⃣️3⃣️新闻英语  吴俐

上学期选的感觉不错，这学期听说黑化了（？）平时基本上每个星期都有作业不过还蛮好水，如果想提高能力也可以做做？就是朗读/听力/阅读理解之类的，写了就有分不追求正确率，期末开卷考，只要把她发到群里的资料全打印出来全抄在卷子上就行，不会也没关系全抄了就行，我和我同学上学期都拿了95+，想水高分可选XD

卷王可99

#### 8⃣️4⃣️财政改革与大国兴衰  周春英ji

家国情怀的课，老师人挺好的脾气超级超级好，1-8周的课，记忆里好像没点过名。需要小组展示+结课论文，小组展示的话老师会安排好题目的，自己选就行，挺好讨论的。期末4000字论文查重15%，要求要有数据，给分我觉得还算蛮正常的主要是事情很少。不过她的小组展示有同学互评，小心被别的同学背刺，遇到有些组被恶意打低分TT看其他人在群里反映说感觉老@师给自己的论文分有点低x我的论文水得刚到及格线那种然后期末90+

re:平时上课可以不听，但是得到。不过她偶尔抽人回答问题，有好几次都没人回答，群里说老师打低分的同学可以好好想一下是不是老师点名的时候自己没有到，那这除了怨自己还能怨谁。老师很好很温柔，之前有人投票选期末考核形式反悔了想让老师重新投票确定考核方式，老师也重新设置投票让同学们选择（真的，亲身经历），这个公投肯定选择大多数人的意见，不可能说一个班一部分考试一部分人写论文，有人不满是难免的，这个学期班群恶意有点大，老师看到真的会很伤心的吧（个人吐槽，不喜可跳，勿喷）

re:平时分由同学和老师来打，有同学恶意打分打到80，85这样子，老师打分也不会太高，上限应该是95，我最后平时分93，论文写了快1w，查重14%，也是93，总评93，我自认为我论文花的时间很多了，写了快两周，感觉这课性价比不高，大多数都是90左右的样子，也有97，96的同学，但老师打分应该是服从正态分布打分原则，想要高分的同学慎选。

我觉得性价比不高！

re:感觉老师打分不会低，人挺好也没啥大事。当时班里好像在85-95中间的多。

re：老师人真的很温柔很好

re：之前上过她另外一节课，给分真的不高，期末的时候很多同学在群里质疑分数，然后她就发了一张分数情况图，很多同学的论文分只有八十几，加上平时分刚好90，（没记错的话，最后总分90以上的只有一半）并且平时分和期末分是2：8开

re:八周的课，一周两节早八，老师自己也讲过她讲的很多都取材于《大国崛起》，我觉得自己看大国崛起的书或者纪录片也能学到一样的知识，平时也不点名，一次小组作业➕期末论文，给分很玄学，至少有85，高的99也有

#### 8⃣️5⃣️世界遗产在中国  任洁

家国情怀

美女老师第一次开通识课，对温柔漂亮的美女没有抵抗力hhh，旅游管理系开的通识课给分都挺好，可以放心冲

Q：给分可以90+吗，想冲，但又听说王子超老师很好，这个老师基本没人说过

A：这个是个新老师，和王子超老师一个系滴，美女，人超温柔！我爱任洁老师！

A：我们专业课上的时候超级温柔，。分也是尽量多给，真的是严于律己宽以待人的漂亮姐姐！

A：王子超老师的所有通识课都可以闭眼冲！！！！给分好事情少不点名！！！

Q:这个课的事多吗，有点想冲

A：上通识课什么风格还不知道，毕竟老师第一次开，不过任洁老师上专业选修很负责，感觉是系里最最最认真上课的老师之一。

Q：王子超老师给分怎么样？平时和期末是什么给分标准呢？

#### 8⃣️6⃣️现代中国经典文学作品欣赏 肖画

文化传承

强推！肖画老师反卷达人！！有/三个形式的作业，做PPT讲一个故事，写一篇长篇小说 或者读一个清末之后的现代中国文学作品手写1500字读后感有很多同学应该是PPT和读后感都做了！但是！也并不会加很多分！我只写了读后感美美97！！

平时不点名啥事没有，会看看电影视频，然后他会讲一些文学作品，老师很有涵养！超级好！冲他就完了！

（如果选择讲PPT要做好充足的准备哈，他可能会提出一些问题）

去年就没开课，今年开了！大家别错过！

肖画！我的神！

re：当时写了读后感和小说，美美98

肖画老师我的神！！超级超级佛～人好给分也好，讲现实主义残酷的陌生化好有意思

#### 8⃣️7⃣️情商管理与训练周丽丽

每节课都要找小组长签到，上课要参与课堂（拍自拍之类的）才能加平时分，适合卷王和社交牛逼症。

但是感觉学不到太多东西，8周结课，结课开卷考试，考试内容都是课上讲过的原“”题，最高可100

re:为了拿高分可冲，但她上课的内容建议不要太入脑，感觉这门课不该叫情商管理，应该叫如何和我的老公儿子甜甜蜜蜜……

（我是楼上，十分赞同，我连她儿子在幼儿园暗恋哪个小姑娘都知道了💦💦）

（哈哈哈哈哈哈，她有一次早课分享她儿子扣鼻💩吃，起码说了5遍，我刚吃完早饭真的会谢……）

老师给分真的很好，﻿事情也不多，﻿在群里回答问题可加平时分。唯一想吐槽的是老师会有一些娇妻言论🥲﻿不介意的话可冲

re:老师给分很好，我最后是99，老师的生活态度很积极，很推荐。

平时分是签到加自拍就可以拿满嘛，自拍要发到群里嘛

re：还需要你参加课堂互动啥的，蛮简单的其实，主要是你要多参与活动，她是参与一次活动可以加1或者2分

re∶平时分要签到或者参与课堂（例如微信群发问题答案这种）加过来，期末开卷大多主观题，分很高，至于能不能学到东西enmmmm其实我觉得还好，不过确实是会多分享日常，我觉得还好啊，老师挺好的，推荐，分很高97+

#### 8⃣️8⃣️经济学通论 ﻿袁华锡，﻿高慧琛

袁老师只挂名，﻿全程没来上课。﻿高老师人很好，风趣幽默平易近人，﻿﻿ppt做的也很棒，﻿平时要求也很松，﻿不用回答问题等等，﻿只签过两三次到，﻿﻿期末论文3﻿0﻿0﻿0﻿，﻿无查重，﻿目前分数未知

re:高老师课堂没有查重的前提是班上没人主动问查重，如果班上有人主动提起查重的话就会有查重率要求。平时有几次签到，用雨课堂扫码签到。高老师人很好，也是真的很可爱。

re：“我上了袁华锡老师单开的经济学通论，本来老师还挺好的，结果教务检查之后要求他提高学生互动率。老师就开始让学生做展示，每次课堂展示都会加分。”

re：﻿高老师班很好，﻿平时啥事也没有，﻿只用期末交论文

re：我应该是上了袁老师单开的经济学通论（是面相和蔼的男老师） 我印象里没有专门点过名和签到，只有几次投票选小组开了雨课堂的码 jin感觉蛮有意思的来着

re：高老师好可爱😍

没有人会拒绝设置论文字数上限的老师吧

Q:高老师是周五晚上课堂的吗？

A:不是的，高老师上的是周一早八的，周五晚上的是王许亮老师的。

，Q：﻿给分？﻿？

#### 8⃣️9⃣️经典汉译英 曾静老师

就是翻译中国古典文学，红楼梦什么的，平时有一次翻译作业，我那时候翻译的就是红楼梦的一个片段，最后期末3000字论文，不记得要不要查重了。我那时候好像是第一次开这个课，没点过名，不知道后面几个学期有没有点名，知道uu可以补充一下。最后分数一般般，总体感受也一般般。                      re：我感觉给分还行？我上学期选的，没记错的话没有点过名，翻译作业是直接在课堂上翻译的，是茶的功效什么的片段，翻译完直接交了。

re：“给分很好（给了我97），但是两次论文真的很难写！我上学期选的，每节课会用一个app签到。”

re：给分很好（99） 就是事有一丢丢多！

re: 我是外院的所以可能听这个课觉得很轻松，干货很多。曾静老师人很好，论文没来得及写完可以延期交，也不会被扣分。就是每节课要用云班课签到。期末考试是一个很简单的片段翻译，我记得好像还可以二选一那样子，个人还是挺喜欢这门课的。

re：上学期选了曾静老师的课，也是外院er，平时上课可划水可听讲，老师讲的还挺好的，可以学到很多东西，期末是关于红楼梦某一章的译文赏析（大概），感觉还蛮轻松的，最后98分。

Q：﻿不是﻿不是外院的如何，﻿给分？﻿

#### 9⃣️0⃣️写作与沟通  周德梅

事情巨无敌多，每个星期都有作业，要么画论文思维导图，要么写片段小作文，反正真的很烦（）期末是随便交一篇论文不限主题，只要是论文就行，忘了查不查重，但是平时作业真的好烦x给分一般般，要是不想通识事多的话快润

可是她平时作业只用五次 而且你可以自己选简单的写 我感觉挺好 学的知识也很多 而且平时分和期末是7:3

但是她的演讲与口才不错,平时基本上没什么事儿，就一个上台即兴演讲，最后上台发表一个自己准备的演讲，最后一节课写结课小结。

re：老师人感觉挺有气质。这学期大部分；课后会布置作业但是不是全部都要上交，平时作业r需要交五次，期末课上要写一篇1500文章（学习心得），另外结课前要交一篇论文（需要查重），不过没有题目要求，拿其他课的论文交也可以。给分目前不知道，听说是写的多给的就高hhh

re：老师讲课无聊 就想睡觉的那种  然后就是念PPT emmn无语  我是演讲与口才  没学到啥感觉 成绩没出

re：确实有点无聊，可以全程不听，期末交论文，92

re：平时上课睡觉就行！我当时有的时候课下会布置小文章，但是不限字数，随便写的那种。最后给我96。

re：事很多，你只要完成能90+，我是全部都复制粘贴然后全勤96（扫码签到）

re：真的不理解，老师讲课无聊，平常作业都做了最后才86

#### 9⃣️1⃣️美术作品鉴赏 王波

避雷！给分很低。很难上90分。讲课夹带皇色笑话私货。

re：上课无聊，ppt字多还小，平时不点名。期末最后一节课开卷论文600字结课。

re: 真的很难上90吗…

re：yes，我虽然上了九十，但是是91，应该算是班里很高的分数了………而且就三四个人上九十………u know（备注，个人觉得选修课应该上九十很多）

re：﻿别选，﻿老师人品有问题，﻿天天上课说骚话，﻿自己的专业课也极不负责任，﻿审美巨差

6re:这学期刚选了他的课，，真的这么差吗？我去年选之前听他们说好才选的救命。。平时有一个识图，挺难的。上不了90真的会谢。

re:这学期上的，平时和期末2:8 期末随堂800+论文 不知道给分咋样，真的很低吗……

re:同楼上，已经瑟瑟发抖了

r﻿e:﻿是他专业﻿课上﻿的学生﻿，﻿真的﻿避雷﻿，﻿上课﻿经常﻿讲些﻿恶心﻿段子﻿还喜欢﻿自己傻乐﻿，﻿期末﻿论文﻿给分﻿最高﻿9﻿3﻿，﻿别选﻿

re：我们专业课这学期二八开搞得全场人傻了，分应该不会给太低，只要写满➕态度端正，只能说给分不高

#### 9⃣️2⃣️艺术经典与鉴赏  王波 李菁

#### 9⃣️3⃣️交响音乐鉴赏 李菁

备受争议但我又非常喜欢的两节课

艺术经典与鉴赏：一般是前八周后八周分别一位老师上。王波老师讲西方古典美术，以画作为中心一幅一幅地讲，中间讲了很多一方基督教文化的知识（因为那些画作很多都是那个题材）。李菁老师讲的是西方古典音乐和中国传统民乐，分风格专题按时代讲的，讲解音乐风格、音乐家，然后主要的时间用来听音乐，毕竟音乐这种东西用文字怎么讲得清楚呢？可以玩手机，但是禁止在大家一起听音乐的时候发出过大的声音。但是八周实在有点短，喜欢经典音乐的uu直接冲她的交响音乐鉴赏。

分数分着算55开，美术部分是自选一副画写赏析，字数要求低，音乐部分是最后一节课考听辨，平时听歌的时候多听一听上课讲到的曲目就很容易满分。“”（）

交响音乐鉴赏：形式与前者相同，上课就是讲解一下风格特点时代背景音乐家生平，然后开始听音乐。分数的话我只能说平时别翘认真听课，期末考试的形式和内容经过调整现在已经是在一个很可以接受的难度，拿一个很高的分数完全没问题。特别注意，翘课次数太多会被直接取消期末考试资格。总而言之，是一节适合真心想学习这方面知识的同学的课。

如果你有一些古典音乐基础上这个课会很滋润，就听音乐嘛很放松期末轻松过。如果你是门外汉来着，就得平时把讲到的那些音乐丢进你的歌单里多听一听，听熟了期末考就很简单。

期末考内容是听辨（播放曲目片段写出曲目名称和作者）和赏析简答（上课都讲过，可以翻自己的笔记，没有超纲题）。平时偶尔点名，无作业。

相同课程，艺术经典与鉴赏，不过是田园 李娟两位老师的。

上课非常轻松，虽然听课的人不多，但是两位老师仍然很认真地在讲。第八周，第十五周分别会有两次点名，每次点名不到扣2分平时分，但是四六开啊哈哈哈。期末交一篇不限字数的美术画作赏析论文 和一篇800字音乐纯感想，不要分析、不要专业知识的纯感想。非常适合不懂专业知识的友友

两位老师真的都好好，可以玩手机不听课写作业，语调也很温柔。听说期末给分不错，不过我们还没结课就是了。上课随便玩玩手机写写作业，每节课还能听音乐看画作，给分还高，这不冲？

Q:交响乐给分咋样，点名吗平时

re:交响乐的李箐真的离谱。。。 上课是二八开，我最后成绩40分。。。期末考试从上课讲过的音乐(差不多30首)中随机抽4首写名字和作者+一篇小论文。。。实际考试效果就和电视台的开门大吉节目一样，放30秒的音乐然后在纸上写名字我花了一周时间去听那几十首古典乐。。。救命，我本来还挺喜欢古典乐的，现在ptsd了。。。最后就是每次点名(每次随机抽人点)我都在，平时分给60。。。

re：平时分好像给的比较随意，但是我期末比较高然后90几

#### 9⃣️4⃣️商务英语

你们见过平时分满分结果84的通识吗？

楼上笑不活了

我91

re：我真的大漏特漏，真的很麻烦

#### 9⃣️5⃣️饮食与文化  邹蓉老师

**强推！文化传承**

看了一圈下来竟然没有推荐饮食与文化！我不理解！这个也是闭眼冲！（就是确实比较难抢，热门通识之一），如果想认真了解饮食文化的也能学到很多，想划水的把PPT好好看看期末也能拿高分！

期末是线上开卷考，在寝室做就可以，一般是五十道选择题，都是上课讲过和PPT上能找到的，也可以用电脑search on Internet（？）不太记得了

不点名，没有pre，每节课需要线上至少答一道选择题（一般在上课的前面几分钟就有一道，中间也还有机会）只要每节课都有一道题答题记录平时分就满分！

我最终成绩100，可以参考一下

re：再蹲蹲还有没有上过的，有点心动

A：回复楼上那位，这个课真的超好，预选的时候都爆满了，中了基本没有人退，老师人超好！

**2楼2﻿楼:﻿上课都是说吃的 ﻿ 如果没有吃饭就会听着很饿..﻿...﻿.﻿然后期末是题库抽题，﻿最好还是提前复习一下之前的ppt ，﻿要不然只给几十分钟做题的话是来不及一个个慢慢查的。﻿上课是线上签到，﻿一般一节课发两三道题目，﻿线上做了一道就算你不是缺席。**﻿

#### 9⃣️6⃣️心理学与生活  康丽婷

老师人很好！！一学期没点名，人非常温柔，而且上课内////////容也很有意思，还会放电影看，期末平时55开，期末作业只要求写500字的感受就可以，老师还特意说不需要硬凑字数，只要到500字就行，给分看往年的话基本都是98—100

平时作业是什么呀？——没作业

那平时分怎么给呀

平时上课回答问题的话可以在课后找老师签名 记录

康老师真的好漂亮好温柔！谁选谁知道！

之前期末就写了一些小问题，我随便糊弄过去的，加起来都不到50字，不过我全勤，最后96

#### 9⃣️7⃣️心理学与生活 余金聪

上课会点名，有课堂活动，各种吃葡萄干，，冥想等，也会看电影找人分享感受。期中要交一个连续记录14天的三件好事，期末是老师提的四个问题（个人优点，简述课堂内容，印象深刻观点，成长过程中的事）不限制字数，主要是真诚。我这学期修的还没出分，但是上学期有修过的uu说她们都是92+。

#### 9⃣️8⃣️诗经爱情诗鉴赏

 （对不起不记得老师名字了，但是好像只有一个老师开）

平时完全没事，只有期末点名，而且是这周告诉你下周会点名的这种

期末结课是一篇赏析，原文加翻译加赏析一共五百字左右不查重，手写打印均可，给分基本都能上90

（老师讲课有点无聊，本来盲选的以为会讲的很好，但是很无聊，有时候发言会让人不适，但是也是不可避免，我的很多通识课老师都有点这样，课堂基本没人听课）

re：老师谭飞

re:个人感觉讲得挺好的，如果真的不喜欢，可以不听，期末能交上论文就行，但是这个点名是不定的，上个学期有人选这个，点了三次名，这个学期点一次

re: 老师看人数点名的，人少就点一下

#### 9⃣️9⃣️婚姻家庭权益保护 ﻿李强

卷王课程，﻿上台回答问题像排核酸😭不过老师人挺好的 ﻿期末写5﻿0﻿0﻿字以上论文就行

补充：确实，太难过了，卷死了。不排斥冲刺排长队回答问题的可以卷，除了这个其他都好。真的，看个人喜好了。

真的太卷了，被挤出队伍谁懂😭😭😭要是愿意去卷推荐这门课，李强老师人很好

PS平时不点名，回答问题会有记录，卷王天堂。

给分如何嘞👀

re：这学期不知道，上学期我一次签到没去，回答问题还挺积极的，96

re：可冲（97）

#### 1⃣️0⃣️0⃣️亚洲古代文明概观 尹阳硕

老师巨巨巨好呜呜呜，是真的有趣又生动还能学到东西！上课不点名，但是我每节课都去了，可以看出是真的讲的好。学期第一节就会告诉你怎么结课，我是一千字论文，题目自选，和课程相关就好。我很轻松就写完了，期末92，如果你论文写的好的话分数只会更好！选他！

Q:这是属于什么模块的呀？

A:国际视野好像，有点不太记得了，你可以自己去表格里面看看哦

re:下学期没开课www

#### 1⃣️0⃣️1⃣️大国三农  吴海涛

老师人很好 不点名 平时作业一次 一千字论文不要求查重 期末考试考上课讲的 可以用手机 打分很不错，90➕。推荐！

re：人确实好，没怎么回答问题也可以九十分➕，really goooood

re，我觉得不太行，事情确实没有，不签到，写了一个一千五百字的平时作业，然后期末当堂考试，我回答了问题，但是只有89，如果要高分的话不推荐，感觉就是老师给分很迷惑

re:我感觉这学期分给的都低，我才87，感觉好多八十多的

re：同89

我也89…

我94，感觉老师挺好的

re：我93，期末可以查手机，就是一直写一直写，基本占了答题区域2/3，平时也不点名，感觉挺好的

re:我97.自己找的资料抄的

#### 1⃣️0⃣️2⃣️积极心理学   刘艳平

偶尔点名r 期末人均90+ 会布置作业（就是很简单的英文 自我介绍啦）

#### 1⃣️0⃣️3⃣️积极心理学  吴于勤

不社恐人可选，社恐人地狱（×）

re：是对社恐人不太友好hhhh，日常作业里面有要求采访，上课会让大家从座位上离开随机走动抓人聊天

平常上课很多要小组互动，如果可以的话最好和认识的人一起上，老师人很好很温柔，一学期大概点名3次，1次没到她不会计较，但如果3次都没到她会生气😂上课内容很好玩@，很喜欢放一些短篇和动画

期末作业是一篇1500字的有关积极心理学的英语论文（可直接谷歌翻译），平时会让在群里发言计算平时分（群内匿名发言也算），如果有展示的话会加分

re：这学期开始改成了pre，不用写论文，可以上课期间上去讲，也可以最后期末自己做PPT+录音发给老师

我最后🈚展示，群内发言2次+论文，给分96，属于事略多分高的类型

re：感觉上课很没意思……还有十次作业……还有配音啥的乱七八糟……还会点人回答问题……感觉挺雷的

re：会点名，不能一直不来，每节课会有同学上去pre(期末作业提前做），pre完会抽人点评，所以得集中注意力听，给分应该都不错

#### 1⃣️0⃣️4⃣️影视文化学

全面发展美育

平时啥事也没有，不用回答问题，只有三次签到，老师口头点名抽查四五个人这种，期末论文1500，90+保底，可95+

王继周老师讲的很有趣，上课会抽人回答问题，答不上来也没关系，给分也很好，期末论文是影评，轻轻松松95+

re：期末论文真的很好写，老师改的很松，无查重，小学生作文都能轻松90+

re:这个对打分的评价是认真的吗 没这么好哦 还有八十多分的 上90都不是特别容易吧

re:老师打分确实不是很高哦，轻松95+有点离谱，据我所知多数人都是90出头

re：我91

re：95

Q：蹲一个秦琼老师如何！

re: 哒咩！会点三次到，平时会抽人回答问题，期末当堂写小论文800字左右，虽然刚开始说不放电影，但是后来基本上都是一半上课，一般看电影。但是！！我虽然没回答过问题但也从没缺过课，期末也认真写了论文，平时分85，期末83，最后84分，想高分的同学慎重！！！

re：秦琼哒咩哒咩！！！！老师讲课比较无聊，从没缺课每次点名都在，期末的小论文是随堂写，已经尽力写了（题目不会提前给，所以课上憋论文个人觉得太痛苦了），但是分87（。我都不理解为什么平时分会上不了90。

#### 1⃣️0⃣️5⃣️职业生涯探索与能力重塑【全面发展】郭婉玉

re:老师人非常温柔，很可爱，上课不点名，但是课上会有一些小游戏和小问题。上周刚做了扑克牌建塔游戏，以前还画过画（什么岛）还有投球游戏。期末是一个职业生涯人物访谈，个人觉得挺好水的。不过期末有个展示，小组八分钟。给分未知。

Q：蹲一个给分

93，不算特别高也还不错

re：97，大爱郭老师

#### 1⃣️0⃣️6⃣️大学生求职（招聘与面试）【全面发展】兰玉娟

re:这节课真的emm，每节课都提问，按照小组记回答次数，我们组非常摆烂，期中交一份简历，期末还有小组展示。我们组很可能是全班最低分，等出分了再给大家避雷，已经提前预知到分不高。

这课怎么说学到的还行吧，认真听还可以，但是小组回答计分我真的服了，期中简历，期末小组报告上台展示，报告中有个板块要写实习经历或

参加个面试啥的，还没出分。

re：郭婉钰老师的事情更少一点，感觉老师还不错，没有小组展示，交简历和职业探索报告（字数不要求太多），还有去一次招聘会，给分目前也未知

re:她是我们社团指导老师，听说是只要都写作业了然后没被发现逃课的话都是90以上，具体给分未知

老师也不点名，那种计算小组发言的次数应该也是为了让组员互相监督叭。之前有去文潭那里做过咨询，兰老师给我的感觉还是很温柔，人很好的那种，对我的问题也很耐心。

re: 兰老师课堂人超多好吧，期末作业每个小组只交一份作业，分小组是因为每个组人数多作业量不大所以多一个汇报环节，以便大家都参与进来。课堂发言计分，其实我们也没有很在意，老师课堂大家都很活跃。

re：既想摆烂又要分高，这是咋想的站着把分给挣了。我记得上学期好多人冲兰老师课的，也有师兄师姐给我推兰老师的课，兰老师人很好很负责的。建议顶楼的同学，既想摆烂又嫌事多的可以去补选那里冲慕课。

re:想学到东西就真的冲吧，兰老师真的很好

re: 期中交简历，期末是小组作业，我们小组10个人，分到每个头上事情真的不多。总体不是水课，老师很有水平而且认真对待学生，我网上问了好几次实习的问题老师都是秒回。这学期还找到实习了，嘿嘿

#### 1⃣️0⃣️7⃣️中国知识产权保护与科技创新

额，怎么说呢，没摸清楚套路，期末开卷，一般不点名，八周的课，班上有九十多的也有不少，有没有95以上的不知道，我平常基本都坐一二排，期末平时分给的98，最后88（心碎）

re：开卷考试 答案都能在ppt里找到虽然成绩不算很低但是最后也不知道是哪里扣的分有点迷呜呜

re：对对对，同楼上，ppt有答案，不过没上90我真的心碎

所以这个课是吗还是怎么样呀，会点名吗555

re:这学期选的人非常多，给分不是很好，点过一次名

re：这学期选的，老师最后给了96，点名的时候到了（前几周旷课了几次，也没有回答过问题），开卷考试好好写给分就可以！（我基本上都写满了）感觉老师挺和善的！

#### 1⃣️0⃣️8⃣️中国财税文化【家国情怀】赵兴罗

re:选课的时候冲着是家国情怀就冲了，是9-16的课，一开始老师说是开卷考试，但是因为俩个课堂不好调整改成了论文，题目很宽泛，不限制字数。不过期中有一个小组展示，但是一个小组10个人这样，所以任务不重，还没出分。据说是90+以上。

re:没点过名，我基本没去过，老师也蛮温柔的

re:我们班可能人少些，一个小组六七个人这样，平时成绩就是小组展示成绩，由学生来打分，老师会问谁愿意当评委，打分要看同学，有的同学可能会给到90，90以下，所以平时分可能会不到95，有的同学会打到100，98，99这样。老师一般不点名，但是上一节课来的人实在太少老师就让我们签到了，没来的同老师说平时分扣五分。但总的来说，老师人真的很好哦。可以冲

#### 1⃣️0⃣️9⃣️张杰的台球﻿课

强烈﻿推荐﻿，﻿老师人﻿很好，很和蔼可亲﻿！﻿上课﻿很佛系﻿，﻿基本﻿都﻿坐在﻿办公室﻿。台球上手﻿会﻿很有些﻿难﻿，﻿如果﻿有基础﻿，﻿一定﻿要﻿选﻿！﻿

Q：所以0基础小白不能选吗？😢

re﻿∶﻿零基础的﻿我﻿表示﻿开始﻿真的﻿很痛苦﻿，不过到﻿快结束﻿了﻿，﻿学的﻿差不多﻿了﻿就﻿很开心﻿。﻿﻿如果﻿感兴趣﻿可以﻿选﻿，﻿但是﻿在﻿课上﻿打打﻿是不够﻿的﻿，﻿﻿也﻿要﻿去﻿西苑﻿的﻿台球﻿室﻿练练﻿才行（推荐dk﻿）﻿！只能说﻿这个﻿需要﻿好好﻿地﻿练习﻿。

慎选！

没有基础就快逃！！！！

每节课教新知识点，每节课学不会

补：他的羽毛球课也雷。。。

r﻿e﻿：我就是﻿零基础﻿上的﻿，﻿每节课﻿认真打﻿ ﻿期末﻿挺好考的﻿，﻿加分项﻿也﻿打出来﻿了﻿。﻿期末﻿考核﻿是﻿按照要求﻿摆﻿球﻿然后﻿录视频﻿，把视频﻿给﻿老师﻿看﻿ ﻿只要﻿成功﻿就﻿有﻿9﻿0﻿分﻿。﻿我觉得﻿还﻿挺简单的﻿，﻿﻿两节课﻿里﻿只要﻿成功﻿一次﻿就可以啊，﻿当时课上﻿大部分人﻿都﻿成功﻿了﻿。﻿如果上课的时候﻿没﻿打﻿成功﻿还可以﻿去﻿外面﻿的﻿台球店﻿打﻿然后﻿录视频﻿ ﻿只要是﻿你﻿打的﻿视频﻿就﻿可以﻿！﻿！﻿挺宽松的~﻿我觉得﻿只要﻿你对﻿台球﻿稍微有点﻿兴趣﻿ ﻿别﻿老﻿翘课﻿ ﻿就﻿可以﻿9﻿0﻿+！

张杰老师人挺好的，我们这个学期的台球课，虽然平时可能看起来比较严，但是老师给分真的很不错，上课认真学的话也是能学会的，就是可能偶尔要去西苑练练手感，而且我们还是现场考，其实也能打出来，就算有些小瑕疵其实也会放水。（现场考主要还是因为我们一些意外能在大一公共体育选了台球课）老师的不合格其实分也贼高，合格是90，不合格也基本在85以上，而且我们还有补考机会，就是可能没有特别高的，本人期末考应该是93，之前毫无基础。张杰老师的台球真的很赞！

#### 1⃣️1⃣️0⃣️绿色创新管理

re:这门课有两个老师，看你运气好不好谁来改你们组的论文，有个老师给分很低，有个还蛮好。但是事情是真的少，适合划水＋运气好的

re：这门课真的很轻松，就是看看慕课，然后小组论文就结束了，还只用上一半的课时，特别快乐！我全程划水刷了慕课拿了94，我jio得可以冲！ps：小组论文我们当时是六个人，要求写4000字以内的论文，反卷达人，快乐！

re:栗洋老师真的很可爱!人超级温柔，事情还特别少!给分也很不错!

#### 1⃣️1⃣️1⃣️中华民族共同体意识教育

(好像是叫这个，名字太长了🌚)

一学分，新开的课，几个老师上课，真的给分很高，平时也没什么事，上了八周一次也没点过名，平时交了个小作业，期末交个两千的小论文不用查重，全程划水最后96，想要更高的可以报名做pre

#### 1⃣️1⃣️2⃣️创业风险与规避   黄宏伟

八周线上慕课，八周线下，小组合作创业书+pre，上课会学习通签到(但是签完到没事可溜🤫)会找创业的大学生做分享，给分挺高事也不少

#### 1⃣️1⃣️3⃣️西方哲学智慧

侯忠海老师yyds  

侯忠海人均90+

不点名不签到，平常会讲一些哲学家的思想，可以划水，期末写两道论述题开卷可以查书(只能查书！)给分很高，想要更高分平时可以多提问题

回答过问题，﻿有

#### 1⃣️1⃣️4⃣️证券投资学 陈红

1-16周，一节线下一节线上这样，线上课是讲证券市场历史和一些指标工具，但课上pre占比特别巨大，期末由智慧树网课和期末案例分析报告组成，网课占60%还是40%来着没记住，总之比较大了，期末案例分析报告就是pre的文字版，一个小组交一份八千字，一个人只用写一两千字就可以了，给分不知道，还没结，上课感觉还行吧，也是能学到真东西的，可能不多。

re：楼上，我记得这里是通识推荐。

re的re：我一直以为是经管法融通……我该不会白学一学期了吧QAQ

#### 1⃣️1⃣️5⃣️普通话测试 张红蕾

我真的无语死了 张红蕾的课谁选谁倒霉，经常缺勤的千万别选。课全部上完了才说课堂给分要求，平时分30分，缺一次点名扣15分，请假也会扣5分，这学期漏了一次点名和课堂小测现在就是很怕自己会挂科的程度🤗

老师平时上课是真的亲切和蔼，涉及到分数的事情也真的是一点情面都不留，有点笑面虎的感觉吧反正。b

平时没什么事情，期末也挺简单的就是读一篇短文，但是她让大家都站在教室外面等考试，前几天站了一个多小时才轮到自己进去考，更讨厌她了哦耶🤭

如果愿意每节课都去的话，就去课上干自己的事情就好，给分可以90+，我感觉普通话不差的可冲。

真的很无语，一整个学期都是全勤，但有一次迟到，来不及点名，后面也给老师解释了，最后还是扣了一些，最后的成绩也不是很好看。

#### 1    1    6   古典文学里的中国精神韦乐老师

家国情怀

老师人特别好，知识特别渊博，真的能学到很多东西。强推。

平时作业就是写一篇文章，拍一些照片。回答问题也是在QQ群里，对社恐友好。

期末是写3000字的文章，和课程主题相关，不是论文的形式不查重，写出自己内心的感受。

最后给分90➕，但大多数都是92左右。如果文笔很好，适合写散文，可以给到95。

文笔好97！冲！

平均91.92吧。

疫情选的，老师很可爱！

老师很有气质，平常签到好像是在第一排学委那里签名字

#### 1⃣️1⃣️7⃣️文革电影评析 李军湘

翻了这么久一直没有翻到这门课真的很难过好吗！李军湘老师真的是才子！而且感觉超有气质人也超好三观也正！虽然这门课每节课要看一部电影写一个200字的影评，但真的200字也不是压力啊！！老师真的人好好，感觉会学到很多东西！！！给分也好！！

re：蹲个给分

re:只按时交作业，没有参加别的，95

Q：期末怎么考核呢

期末考试，开卷，网上都能搜到

Q:平时分要求回答问题吗？

从不点人回答问题，一般一节课他讲半小时，剩下时间都在看电影。期末上台发言加分。

#### 118 情商管理与训练 周丽丽

这门课都给我冲！

人均98，99

八周结课每节课只要你去签到然后完成一些非常简单的课堂小任务就能拿很高分！

然后最后出一份卷子但是都是ppt原题，给分真的好！！

Q:签到是怎么签呀

拿名单点名，﻿只点过一次还是两次的（﻿忘记了

课堂小任务是需要发言的那种吗？

#### 119 伦理学与生活 吴迪

re：额。还行。但是非卷王高分很难。

都给我冲！！！

re：事情多，每节课都有作业，还需要课堂回答问题。平时分根据回答问题和做作业还有上台报告给。期末是论文。一般90吧，但事情真的多

re：同意楼上。适合卷王。

平时分=课堂回答问题＋交作业＋上台报告

老师上课非常有趣，而且课程分数安排也非常明确，平时分可以选择回答问题做pre或者做作业，给分也很好，期末只需要不超过2000字论文。关键是课堂真的很有趣啊！老师讲的内容有意思，同学回答问题也很有意思！期末分很高，努努力95+没问题。顺带夸夸吴老师还是普林斯顿和人大联合培养的博士👍🏻

Re：也没那么高，90+差不多

#### 120 汉字溯源 谭飞

强推! 8周课，基本不签到，交结课论文，中间没有啥事儿。

论文题目上课稍微听一下老师会给建议，早点写完给老师看看。给老师看过论文基本都93+，多看几次分高一些可95+。

论文查重不

Re: 不查，可以借鉴观点但要用自己的话来写

谭飞老师心气很高，不过人很可爱

#### 1️⃣2️⃣1️⃣中外电影及经典作品赏析   高婷

Q：平时和期末怎么考核？给分如何？

平时是每节看电影，最后在8.-16周可能会随机签名考勤，不能代签因为老师会查人数，期末是写一个电影的分析，这次是《寄生虫》1000字分

Q：蹲个分数

分数还﻿没出﻿，﻿这周﻿交﻿作业﻿

#### 1 2 2组织行为学(刘文兴)

没有一个人选刘文兴老师的组织行为学我都会生气的OK?

事少分不错的专业选修，平常会有几次纸质签到，期末交一个5000论文加10％查重，多提问可以加分。但是我最想说的还是刘老师好有人格魅力，听他的课真的好解压😍

re:老师确实有人格魅力，但是上他的专业课表示有点不知所云……

#### 123绿色消费

平时上课抽人问问题，有点像变相点名。两次平时作业。期末7000查重率20％，交查重报告。很无语的老师，期末论文要求学生问一点她说一点。。。

#### 124犯罪心理学 周凌

上过周凌老师其他课，他讲课很幽默，印象很好

给分怎么样呀？

#### 125取证与维权 刘建华

老师人挺好的，但还是无法掩盖事儿多的事实，给分还不知道

**126 中国诗词中的长江大河文明程韬光**

平时不签到不点名不用回答问题，期末交一篇2000字的诗词赏析就可以，对社恐人超级友好！自己写诗可以加分但是没出分不知道给分怎么样  想水的话我很推荐，而且我觉得老师超可爱

老师很有水平，真的很强

#### 1﻿2﻿7﻿宠物鉴赏 ﻿熊家军

#### 128 校史文化与中南大精神

**窝趣，居然没人推荐这个课吗？可能jiu都懒得往下翻了吧哈哈哈？这个课真的很不错子！！结课方式也是提供了七八种可以自己选，不局限于论文，甚至老师上课说了论文分给的低一些，可以拍视频做手工什么的结课！还有一次实践课是参观校史馆，副校长亲自讲课的豪华体验！你值得拥有！听说给分都很高，平时也不点名，就是临近期末有一次上课答题活动得全员到齐！简直对我这种不爱写论文结课的人来说就是天降福音！！十六周的课，两分！**

#### 129 中国政府治理之道  杜兴洋

看了一圈好像没有uu退这个，我强推强推强推！！！家国情怀的，上学期补选选的，1-8周，一周两节，没有考试，只有一个小组展示他会给题目让你做，时间没太大要求15分钟左右吧，小组互相打分加上他打分，最后期末96。

老师讲课就是那种，专业课的风格哈哈哈，不过我还挺喜欢，你不听也没关系，水课可以冲冲冲

#### 1⃣️3⃣️0⃣️管理运筹学 徐浩轩

*工商学院的限选课

运筹学虽然学着很没意思很无聊，但架不住徐老师讲得好🥰

没人选徐老师我会发疯，徐老师人特别温柔特别好，有次做题我有一题不太会，他耐心给我讲了好久，最后才发现是我第一步就错了（），但徐老师完全没有嫌弃我蠢的意思，还鼓励我继续加油🥺

我只记得开学第一节课点过名。考试前专门有一节课划重点，超级准，期末美美90+

虽然学不会徐老师的课，但我要为徐老师框框撞大墙！！！！！！徐老师真的是温柔猛男呜呜呜呜呜呜

#### 131 中国金融开放之路 王年咏

老师讲课很热情，内容很充足，就是上课不让看手机次次签到还说三次不来就不用来了期末6000字论文30%查重率写的老师看着不满意直接给61要求很高必须有足够的专业性而且除汉字外的数字标点符号必须全部西罗马体，总而言之有能力的且对金融开放有兴趣的同学可以试试

**132    管理者团队思维训练   陈芳**

慕课➕线下课，大概有好几周的时间不用来上课，只用线上刷课就行了，期末也是当堂考核而不是写论文，但是线下课有叫人起来回答问题的，不知道期末给分怎么样，我也是这学期才选。十六周，两分。

133  游泳牛琛

**我属于班级里唯一一个没会游泳的，应该最低分吧，87，老师人超级好外表高冷，实际上超级温柔可亲，教学时候显得有些严厉但是实际上是希望我们都在学会游泳吧，如果想学游泳或者相信自己一定能学冲冲，没基础的也能学会！！**

**q:提问游泳课程怎么安排啊？冬天也游泳吗？**

#### 134 中国历代社会时尚专题  刘拯华

（强推！听说是刚开的课，上完感觉捡到宝了）

上课形式：是一位年轻老师，能和我们讲一些当下的热梗，讲课幽默，印象很好。感觉老师备课还是很认真的，除了讲解以外还会给我们播放视频

平时分情况：老师会有

结课形式：论文结课，老师也是反卷人士了，给的标准是围绕课程内容2000字左右。

**—**————————————————————这里是留给专门的Q&A🥰=============

#### Q：家国情怀的课程有没有uu推荐:

A：安利一下张静的，好像都是家国情怀（他说让教务部加了）

为什么我看是文化传承啊qaq

A：韦乐的古典文学中的中国精神（应该是叫这个）给分挺高的，期末只要写一篇随想感悟，和上课内容有关就行，平时分是一篇随想感悟，题目她定

A：中华民族共同体意识教育强推！﻿！！9﻿7﻿-﻿1﻿0﻿0﻿，﻿尼加提老师人超级好！﻿！！冲冲冲

re：谢谢！！蹲一个给分

re：﻿我91﻿…﻿…﻿看到的时候都傻了

hww:公共政策与美好生活，庞明礼老师讲的又好还不签到，期末随便写一篇论文，但是因为他是博士生导师很忙，所以教我的时候十六节课自己只来了四节，剩下都是团队助手或者博士生来上

re: 给分怎么样呀

hww:我93

#### Q：有无推荐科学素养模块

o A：推荐何建锋的批判性思维训练。50%平时+50%期末，给分很好（我自己是97），只要每节课都去然后扫码签到平时分就是100分（但是必须得每节课都去），上课任务轻松，老师还会讲段子还挺有意思的，老师人也超级好，而且学的内容在考公的时候能够用的上（就是一些基本的逻辑推理方法）。期末是闭卷考试，90%都是选择题，不过老师会提前发题库在群里，只要认真做题库或者背题库期末就不是问题了（就当刷驾照科一那种），反正就是强烈安利！！

A：救命 都去冲杨存汝的身体语言学。虽然英语教学，平时有一个软件回答每单元问题，但是老师也不会看对错，基本做了就行，期末英语论文，我们三个人全95+

re：收到！！🥺🥺

re：杨存汝yyds！！！

有没有不点！名事少，分还算过得去的科学素养课呀，求求了

re：绿色创新管理可冲！

re：栗洋绿创冲冲冲！

re：别去绿色消费变革，胡雪萍的，事巨多，经常点名，课堂前几分钟会点名提问上节课所学内容，课上放视频会点名叫人回答视频中的内容，布置过两次作业，第一次是命题论文，不限字数不查重，题目是国内外十年内绿色消费研究；第二次是材料分析，自己找材料自己用所学内容分析，不限字数，不查重。期末评定是7000字论文，题目是绿色消费与中国经济高质量发展，查重率20%。总之，快跑！！！

#### Q：健美健身怎么样呢？

强推张婷老师的健身健美！！都给我冲女神的课！！

老师明年要是开广场舞我还要去！！！冲冲冲！

给分差异大 健身小白可能会挂

#### Q：有无全面发展推荐🥰

情商管理与训练，适合卷王和社牛，社恐慎入，考试都是上课讲的原题，可以100。关于讲课内容的评价可以上翻，介意就不要选了

可以选创业课，另外还有没有别的推荐，我情商和创业都选了，还差一门

邓汉慧的创业基础强推  Q:可以具体说说嘛?

蹲蹲好的美育的全名发展555

除开创业课社恐人士有推荐的嘛

熊卫老师给分咋样呀🥺 A:挺好，只要上课按时到，期末认真完成分挺高的，我99

郭婉钰的大学生求职可以考虑？事少，这学期就一份简历一份职业探索报告，不过不太清楚给分，平时也不点名

杨华磊老师很好

#### Q：想蹲蹲体育课（尤其排球老师）种草/拔草 这学期选了胡爱武老师的公共体育排球感觉一言难尽

覃卫红期末考试要求好高，给分还不知道，但是真的会痛苦

千万别覃卫红，直接比隔壁排球班难度上一个level.上吐了都，没想到大学一个体育能这样卡绩，老师人不错但是标准很严格，没基础速润

同覃卫红 挂科边缘 哭死😭

覃卫红 一点都不捞人 大一上班上平均成绩也就80分左右

别选清微红，﻿期末考试给我考出了“﻿世事我已抗争，﻿成败不必在我”﻿的感觉😅﻿

看到大家都为覃老师所苦突然觉得自己也不是那么惨，

覃卫红，﻿快逃😢，﻿毫无基础的就不要选了，﻿1﻿5﻿1﻿6﻿周了还要自己出去练的感觉真的非常糟糕，﻿补考亿次，﻿他是真的不会捞😢，按他的标准﻿我这学期好不容易到7﻿0﻿已经谢天谢地了，快跑啊各位姐妹们！﻿！！！（当然如果你是排球小天才我没得话说）﻿

排球闫小申！老师东北银儿，很搞笑，人很好！平时上课教几个基本动作就自己练球了，分数基本靠自己但是不及格的也会捞一捞，想入门排球的有兴趣的会打的都来选啊！！

闫老师真的特别好，我这个学期全靠他捞

刘浩中老师可冲！

排球史辙狠狠冲！！！12分钟是两两互相数给他报就好，给分非常不错，排球部分狠狠捞了本菜鸡……两个学期下来都是93、94的样子~哦对！！上课在露天排球场，老师的标准是只要地面有积水，即便没有在下雨也不上课！！请假一两次的话和课代表说就Ok，也非常方便，甚至不需要查你证明

史辙老师无脑冲，呜呜呜，平生没敢指望体育可以轻松的，但是他做到了！事极少分高

王建国个人感觉体育不好的不太行，会比较累。每节课要跑两圈，跑完练球，个人感觉不严。给分一般，期末排球各项满分，其他项目除了12分钟跑稍微拉了一点刚及格其他都满分，结果期末88，不是很理解…

别选健美操张丹，会死。

羽毛球张诚🉑，张诚老师上次仰卧起坐都可以加个数，12分钟跑用软件跑（有加200米），颠球可以加分，关键是人超好看（颜狗）

体育舞蹈刘昊，狠狠安利

避雷﻿陈炫伊﻿的﻿跆拳道﻿，﻿属于﻿是事少分少﻿。﻿。﻿。﻿。﻿平时真﻿的﻿很﻿摸鱼﻿，﻿上课﻿很水﻿很轻松，﻿但是﻿给分﻿也是﻿真﻿的﻿低﻿

雷皓乒乓球，好棒的年轻老师，照顾人

胡爱武，快逃！！！！！！

程卫东的女篮，新老师，快逃！！！

体育舞蹈刘昊锁死！﻿！﻿！﻿虽﻿虽然他上课不休息很累，但是给分真的给的很好。而﻿而且如果你认真对体育有热爱的话，﻿会﻿会很照顾到。即使你完全不会体育体育舞蹈的话，给分也给的超级高。期末期末水平，主要是看你的进步多少次要﻿次要才看。你的本身水平。﻿对对一开始不会的，真的很公平了已经。﻿反正反正无脑冲就好。

#### Q：蹲体育专项（老师人好且好上手的🥹）

A:白磊老师yyds！他教篮球还有荷球（通识）

A:女生可以冲张彤老师的健美操！给分高，期末就是小组展示

羽毛球怎么样？

（,,只能说没基础的不是太喜欢的不要选羽毛球不要选羽毛球🚬🚬）

美女张婷老师yyds任何一个不选体育舞蹈我都会难过的！老师人好只要期末认认真真搞其他项目少扣分是可以到98+的程度

健美操好学吗呜呜，零基础行不行 

不好学。。。。每周得去练。。。

A：健身气功！！就是打八段锦和易筋经 不难 但是分数还没出不知道咋样

刘柏青的足球课yyds！女生不会踢球也不要害怕，勇敢冲就是了！

蹲蹲没啥技巧（意思是体育废物）给分好的专项，最好能上90，可以累一点

乒乓球黄兴，乒乓球专项满足要求就是满分我零基础认真练习就能达到，其他的分也不会为难你，就那样吧主要是乒乓球不那么累，站着打呗！脸不红心不跳的。

**Q****：同蹲体育专项，女生，简单划水那种有无推荐！！！**

体育舞蹈，每节课扭扭屁股就行，期末也不难，给分很nice

刘柏青的足球！

#### Q：有没有1分的全面发展推荐！！

A：高尔夫球

A:黄宏远的网球，老师很好说话，有时会开小球馆空调

#### Q:有没有好的微经和概率论老师呀，可以推荐一下吗？😳

a：微：朱明（讲得好但给分客观）概：杨皓（讲得慢，给分好）

b：谢靖 讲的好细好细，好认真！但是每堂课前抽人回答问题，要预习复习，如果笔记记得还行的话期末可以自愿交笔记加分！po

c﻿：﻿谢靖﻿！﻿！﻿！﻿！﻿！﻿就算﻿上面有人说过了﻿我也要﻿再﻿说一遍﻿！﻿！﻿他真的讲的﻿很好人也很好﻿😭﻿他﻿﻿让我﻿觉得﻿经济学﻿真的很﻿有魅力﻿！爱谢靖老师﻿！﻿！﻿

d:朱明yyds！我觉得给分很ok!无脑冲！

e：朱明讲课巨好！！！我真的特别喜欢他讲课

f：omg 微经居然没有熊毅我是不认可的，我们这一届所有来自经济学院唯一的良心好吧，不点名，平时分直接拉满，快期末还会给你念往年的期末考试题，哈哈哈，直接录音好伐。人也很不错哦，结课的时候还有点小不舍。讲的应该也很好，别人说的但是我没怎么认真听过，就不细说了。虽然但是，我们班上学期也有很低的，好像他说过平时分就看你卷子上答案是不是他平时讲的，具体也不清楚。但是我们寝室他给的都很好，7个人基本全都是90➕。我觉得你期末只要突击一下，都不会很低吧，这个概率还不冲一冲

f2:我愿封熊毅为第五大才子。

同封

g：微经怎么没人说吴强🥺上课好有意思，给分也不错，上课随便回答一次问题平时分就可以拉满。就算是社恐从不回答问题平时分也是99、98

h：概率论程水林yyds！！水哥上课讲的也很好，人也很好！！

#### Q：有没有推荐的习概老师，给分好的，感谢uu们

A：于海洋老师的，他会捞，人很好

re：付佳迪老师好嘛？

A：fjd挺好的，不过在群里看到有人说属于不是预置就抽不中系列

A：﻿付佳迪的退退退！﻿平时成绩百分之三十要才艺展示🥲﻿百分之三十要举手回答问题然后考试是开卷考试

re：是什么才艺展示嘛？pre嘛？

A：﻿pre就很轻松啊，﻿我们小组就上去朗诵了诗歌，然后由同学打分，﻿好像8﻿0﻿以上的pre就算满分了

#### Q：蹲蹲文化传承板块😭

a﻿：﻿禅与中国文化﻿  ﻿8﻿周﻿两节课﻿，﻿上课纸质签到﻿，平时一两次作业﻿，﻿﻿期末论文﻿3﻿0﻿0﻿0﻿字﻿不查重﻿和﻿电影﻿观后感﻿3﻿0﻿0﻿0﻿字﻿择一﻿

王维老师yyds

re：蹲蹲分数

#### Q：有没有体育fw可以轻松拿到80（只需80出头就好，不需要90）的体育专项哇只要能轻松就好

A：张声华的足球课，平时上课无脑踢球，期末考试基本就是走个形式，他对男生比较严格，但是对女生很好，上他的课可以当养老。

再问问楼上，零基础的女生真的可以学会足球期末考核吗

别的老师不太清楚，但是张声华的完全没问题。

谢谢楼上🙏

A：气功（）很佛系 。期末考试是一起打一遍。

什么老师的气功哇🙏

王英老师的武术专项！！！！考前去b站大学复习一下就好，轻松上80，12分钟什么的好好跑，上90都不是梦😋

鄢正纲跆拳道，佛系，期末打跆拳道太极一章（下学期打太极二章），平常就踢踢腿做做准备活动，拉拉伸，期末打拳分85-90分随机分布（你打得好看就高一点，不好也低不到哪去），就是他话有点多从不早下课。

想问一次楼上1﻿2﻿min跑他送吗？

刘柏青  足球  无脑冲！

柏神，请务必冲柏神！他是我的神！！！

本体育fw实名推荐网球！王泽华老师就很nice！

刘昊老师的体育舞蹈蛮好的我觉得，期末是根据学的编团体舞，简单的动作组合就行，给分也蛮好的（我大一的时候98！是在打卡满分，12分钟跑满分的基础上）

刘昊老师，同，98

刘昊老师上课认真，﻿给分也不错，﻿就是我们当时上课的时候喜欢拖堂

网球网球！！老师们都很好！

王英老师！武术！

问问楼上王英老师的武术12min送多少，如果动作是普通水平，12min跑到多少可以上90

re：王英老师送200米

re∶乒乓球黄兴！人很好，不过我觉得有一咩咩就一咩咩乒乓球底子上起来会更舒服

#### Q：没有基础能选宋书刚老师的羽毛球提高吗？🙏🙏

宋书刚老师不是教高尔夫球提高的吗？

re：他好像是朱一龙的干爹…（小声bb）

re:回楼上，是的 他和那个健美操的老师是夫妻 是朱一龙的干爹干妈 说儿子跟朱一龙从小一起长大的

re：楼上 ssg的小孩不是女儿吗还是我记错了（？）

re：高尔夫提高是已经上过一节他的高尔夫球之后，他给自己班上人选出几个很好的苗子开的课，其他人选不上的。

#### Q：想问一下熊家军老师的宠物鉴赏

挺好的，平时会点名，论文结课不查重，不需要互动，我当时97

Q:宠物鉴赏这课平时讲啥，可以看到小动物吗?

都是！超爱！还有教你怎么养小动物（Ppt,非实体）

论文多少字哇？&

3﻿0﻿0﻿0﻿字左右，﻿给的题目也很好写，﻿老师超有爱，﻿之前上课还推荐我们去逛宠物展，﻿喜欢小动物的可无脑冲

#### Q：政府会计怎么样呀uu们

Q：法务会计怎么样

A:据我朋友说，法务会计喻老师不点名，平时有两次1000字的不查重作业，期末是两三千的查重论文结课，他最后拿了90.

补充：喻老师本人很厉害（百度百科上可查到），上课基本都是讲案例，平时上课无压力，但是论文很难写，因为找不到参考文献，案例相关资料网上也查不到...关于分数，老师明确说不会为难大家，但是想上90会很难。

#### Q:政府审计学怎么样呀？

#### Q: 有无宝子上过职场高情商工作技巧呀？

re:还不错，上课没点过名，也没听，认真准备了论文，90+。

re：上面说的是真的

re：很不错，有次因为多次没人回应生气了，点那些打游戏的起来回答问题（如果是你你会怎么做这样的），我偶尔抬头听，课上会做小的类似领导力测评这种，顺带一点心理知识。我觉得蛮好玩。论文认真写，92分

#### Q:蹲蹲日语课感受🙏😳

a﻿:﻿同问﻿，﻿日语﻿入门

a：问问老师是不开日语入门了吗，这学期好像没有

re：同问！

re：同问！等了两年了呜呜

re：我也是，枯了

#### Q：有什么期末不闭卷的专业选修吗？

舆论学

#### Q:有经管法融通推荐咩？

诗意中国!

有没有好的金融的经管法融通ballball了

以案说法，法学通论

Q：﻿这两个给分怎么样呀 ？﻿怎么结课呀？﻿事多吗？﻿

向前老师的金融创新与金融法典型案例分析可！

re:但是期末作业有点难。不过相信我，报了向前的课不会后悔的！

当然是向前的两门通识~

向前﻿的﻿课﻿冲﻿好吧﻿，﻿平时﻿完全﻿不点名﻿，﻿期末﻿作业﻿可能﻿稍微﻿有点﻿难度﻿，﻿但﻿老师﻿最后﻿给分﻿很﻿不错﻿

#### Q：救救，比较好的家国情怀!!!!!有无推荐嘛。

中国通史概要还可，平时从来不点到，完全可以不去，他会要你写一篇论文，5000字，给分90+，如果写的好可以得96

#### Q：﻿有没有什么法学专业选修推荐，比如犯罪心理学，﻿合同法学这些建议选吗

A：犯罪心理学平时作业两次论文，要查重，听了课的话好写一点，期末开卷考试，老师会给ppt，85以上吧，周凌老师个人魅力真的很足啦，不感兴趣的不要选就ok；合同法分论是闭卷考，和大多数法学专业差不多，想学合同的知识就来，张作华老师都不陌生了，用心学能学到很多东西的。

re：下学期合同法分论老师是大名鼎鼎的覃有土————的儿子，覃怡，懂的都懂

#### Q:纳税检查王敏怎么样啊 给分好吗

同问，王敏艾华二选一

#### Q：﻿逻辑学刘刘社军老师怎么样呀？

re：说雷的上过刘社军老师的课吗，个人认为很好，认真学能学到很多知识，老师人也很好，会认真批改作业，也会表扬同学，期末考试是老师出一套题让大家拿回去做，最后一周交

#### Q：有无好的宏经老师推推呀🤔🤔🤔

廖涵！！廖涵yyds 但是他下学期好像没开课

任何人不知道向新我都会难过的OK？真的会海底捞

马强文讲课很一般但是会捞（）

任何人不选匡远凤我都会伤心的OK，他有口音但是给分巨好！

虽然是这学期学的，但看面相就觉得向新是会捞人的那种🥺

向新﻿给分﻿真﻿的﻿很好﻿﻿！﻿！﻿！﻿很多人都﻿9﻿0﻿+﻿，﻿我﻿学得﻿很烂﻿都﻿差点﻿上﻿9﻿0﻿，﻿听我说﻿谢谢你﻿向新﻿🙏﻿讲课﻿也﻿蛮清楚﻿的﻿，﻿p﻿p﻿t﻿也﻿比较清楚﻿

向新下学期不开🙃

以上老师下学期都不开😅

周强！！！讲的真的很好！！！他自己出卷子会有一点点难不过他会给资料，而且超有用！！给分很好！！

#### Q:蹲一个有效沟通的反馈！

同问，李礼老师的

同问同问！

李礼老师人特别好！

给分咋样呀

（上学期）94

#### Q:有没有好的全面发展的美育课呀555

#### Q：选修要修有哪些模块来着，记忆不好忘光了555

家国情怀，文化传承，国际视野，科学素养，全面发展

还有经法管模块

#### Q：货币金融学张传海，会计学严静怎么样啊

张传海老师事多分高差不多，我们当时是小组汇报+合作一篇论文，且平时会经常点名+点人回答问题，期末全英文考试（他单独出卷，但可以中文作答。上课一般，口音很重很重...

严静老师人美心善，老师讲的很仔细认真，每章结束后会有作业，平时上课会叫人自愿去黑板上写题有一定加分，平时分很好，最后会讲重点，只要用心就可以学到很多，最后考试的分数还不错，但毕竟要考试，各凭本事。

#### Q：财政学李祥云，概率论李正兴如何

财政学李老师冲冲冲，老师很好，给分可以给到95+，老师很佛系

李正兴就是念ppt机器人，不过概率论我感觉谁讲都差不多，比较吃公式记背

李祥云老师yyd/s

李正兴给分不错，也不点名，只是上课的时候讲的速度超级快，稍微一走神就听不懂啦！

#### Q：中国税制薛刚，毛概韩美群、何萍咋样

A：薛刚yyds，何萍快跑！

re：何萍真的快跑！期末开卷考试但是很难，个人觉得上80都不容易，比起其他毛概轻松90+心理落差会很大。

Q：何西瑞咋样啊

**Q：毛概有推荐的老师吗**   

       黄家猛老师 无脑冲！！！

A:范纯俐，上课会签到答题，上课认真点儿，举一两次手，期末开卷，可95+

re：黄家猛下学期不上毛概了😭

re：可以看看李思学，上课没回答过，然后只做了一次展示，期末开卷抄，期末90

re：陈兴耀老师咋样，没太听过这个老师的评价

#### Q:法学通论张德森老师如何*

A:张老师挺好的哇，第一学期开习概可上课主要是同学们做课堂展示，老师讲的不多，上课不点名，期末是闭卷考，老师给分挺好。

#### Q:管理运筹学赵雁老师

A：徐浩轩不教管理运筹了吗🥺怎么不选徐浩轩的，讲得很好很有耐心给分也高

re：余昇和姚升保老师好嘛？

#### Q:旅游学王子超 周丽丽老师

就是说好，上过丽丽老师的情商管理，讲得很有意思，最后给分也好。王老师是一个很负责任的老师，是我们班班导，很多别的班都会羡慕的班导的那种老师！（因为之前王老师生病了，所以可能大家不怎么了解）

#### Q中国农业与农村经济史战文老师

#### Q商业伦理郑耀洲老师

A：就那样吧，水水的感觉。我去年选他的课，平时分和回答问题上课发言挂钩，期末是两人一组写案例and出试卷。最后被卡绩点😄

#### Q:中国税制赵颖老师

逃

逃逃逃！！！求求你了！别来受这种罪！！

re：刘庆老师好嘛？

#### Q:中国税制有推荐的老师吗？

#### Q:经济法学李长健老师怎么样？

#### Q:体育专项选羽毛球怎么样？

re：只能说和一般会打球不一样，对我来说比较难

re：楼上+1，大一我学羽毛球的时候对羽毛球产生了恐惧心理。反正就能选别的就别选羽毛球（如果是羽毛球大佬当我没说

re：学过羽毛球或是有基础的可以选

#### Q：有无uu选过考研英语呀？会比较难然后分低嘛？

A：本人﻿大一﻿……﻿大一﻿慎选﻿，﻿词汇量﻿会跟不上﻿，班里的﻿同学﻿大部分﻿是考过了﻿四六级﻿的﻿。﻿﻿期末﻿考试﻿是﻿闭卷考试﻿，﻿跟考研真题相同题型﻿，﻿难度﻿会﻿﻿低些（﻿但是﻿还没考﻿）不过﻿老师﻿真的﻿讲的﻿挺好的﻿！﻿不定期会有﻿作业和﻿课前小测﻿以及﻿点名﻿。

#### Q：有﻿友友﻿报过﻿蘑菇﻿与﻿人类﻿生活吗﻿！﻿好好奇﻿是什么课﻿！

re:同问，差一个一学分科学素养

re:华农的课，给分很差，但是也有人说今年换了新老师给分还好

**Q**﻿**：﻿有无﻿友友﻿报过﻿文献信息检索﻿与﻿利用﻿，﻿想知道﻿上课﻿是什么样的﻿……﻿班导师﻿要求报**﻿

re：前面有说

**Q****：有无uu上过那个葡萄酒文化与鉴赏，可冲吗！**

re:个人认为还可以，上课比较轻松大概每几节课喝一次酒，偶尔慕课签到不算很苛刻，上课想干啥干啥，老师很温和。期末论文结课3k字，25％查重，就是不知道给分咋样，这学期上的

re:听说有70多的，给分很一般

**Q****：求推荐的管理学老师**

管理学全员恶人。不过刘培松给分还行

管理学栗洋老师超级好👌🏻

蒋清中老师不错😇不怎么点名不提问题，就是讲课有点无聊，平时也会分享PPT

什么？刘培松？快跑！！！！在刘培松的课上我只学到了fan dang fanshehuizhuyi的东西，有关管理学的东西我一点都没学到。考试的东西还是他上课没讲过的东西😄全靠自学女娲补天

刘培松简直是我本科期间遇到过最无语的老师，没有之一

刘培松很雷+1 难以理解他的思想观念

楼上+1刘培松发表的一些观念不敢苟同😅

任巧巧还可以吧？我觉得讲课还蛮有意思，但是不知道给分怎么样，刚上的

李克克、﻿克克老师是我心中的神 ，﻿她好温柔 ﻿呜呜呜呜 ﻿我去南湖参加活动回来堵车和老师请假 ﻿老师还担心我没吃饭 ﻿让我好好吃饭 克克老师讲课也很有意思 ﻿讲的也特别好 ﻿ ﻿ ﻿强推 ﻿克克老师是我的神

说到管理学我觉得有必要提一下马守宇老师，讲课的时候会害羞低头的安静大男孩，上课前还会分享他歌单里的音乐。讲课内容也比较丰富涉及的面比较广。髪国回来的有一股法兰西风味/狗头

马守宇谁选谁傻逼，上课听不清，期末无重点，﻿还经常被恐吓要挂科，﻿有p﻿re﻿会抽人回答问题😅

**Q****：求推荐经济法学怎么样哇**

是专选那个经济法吗？吕萍挺好的，平时就签过一次到，然后一篇读书报告+论文结课，据说如果是论文结课的话给分很好，但是如果是开卷考结课的话就快逃

**Q****：有没有上过瑜伽课的uu说一下怎样**

A：上过首义的公共课，柔韧性好的闭眼冲，养老了简直

A:快跑！！！！！！做一个学期牢！！！身体柔韧性差快跑！！对体力要求高 老师很温柔

#### Q：求问瑜伽通识怎么样？

胡爱武的快跑！﻿每节课点名，﻿给分梯度很大！﻿

#### Q：合同法学（分论）的覃怡老师如何啊

A:emmm,我上学期是他的民法学总理论，很很很佛系，只点过两次名，而且每次会通知你点名；但据说这学期黑化了，疯狂点名，总之，不好说。

#### Q：货币金融学有推荐的老师吗

A：周奕大佬，快冲

A:我觉得周奕唯一的好处就是五五开(不知道现在还是不是）但是她平时一堆事，但是期末会专门花一节课的时间画重点，很细很细的重点（懂得都懂）照着重点背就完事了

杨洋！！！货金杨洋yyds

A﻿：﻿周奕﻿yyds！﻿！﻿！气质﻿就是﻿大佬﻿富婆﻿，平时﻿讲课拓展﻿得﻿比较多﻿，﻿就是很努力﻿想﻿教会我们﻿一些﻿有用﻿的﻿东西﻿、﻿、﻿﻿期末﻿划重点很准﻿，﻿给分﻿也很高！！﻿五五开﻿就很爽﻿

周奕的课真的能学到很多东西，﻿平时会教我们模拟炒股和基金投资，投资实践会算平时分，﻿而且只强调体验过程，﻿不看重投资结果﻿

#### Q:摄影赏析给分到底什么水平啊

A:我认识的基本都给了90＋，除非你在她仅有的几次点名次次不来，小组作业全组摆大烂才有可能会很低，不过这样的话不管哪门分都不高吧。

#### Q：问问地方财政学和政府采购还有审计学

**Q：思修有无推荐？点名无所谓，希望分多，事稍微少一点。**

A:郭磊yyds（不知道他开不开课）

郭磊直接冲好吧，人好事少分高

郭磊！！！闭眼选！

刘筱彤巨好！老师人美心善给分巨高！就是不知道下学期还开不开，老师上课氛围轻松愉悦，没有太多条条框框，是真的可以学到东西！

re：夏澍耘老师very 好！

徐春艳 ﻿事多分多 ﻿适合爱卷人士

Q：﻿还有别的思修老师推荐吗？

##### Q：求一个人多活跃点的选课交流群就是说

#### Q：蹲个分高事少的市场营销课推荐

杨君如事少分高！

#### Q：法经济学许捷老师怎么样🥺

A：呃，不知道。但是别选葛结根和曾莹莹。

**Q****：李章杰老师的考研日语怎么样**

#### Q：高婷的中外电影咋样

#### Q：刘嘉老师的大数据选修怎么样？

#### Q:  刑诉老师推荐

A：郭航真的可！老师特别有意思，也不点名，上课点到你回答问题就算没来也没事，他不管，私下在微信群里也很活跃，会给自己上课的教案，过年还给我们发红包。不过诉讼法课程本身比较琐碎，还是需要上课认真听！我上学期预置郭航，最后96分！

郭航yyds 就是少给一分卡我绩点

#### Q:有无南湖上课的体育专项推荐😭

乒乓曾丽萍，陈浩中

A：还有人不知道王建国老师？！十二分钟跑会给200米，然后跳远也会多给你，很佛的老师了，他的排球结课是颠球45个就满分!!

陈浩中超帅超温柔，﻿认真上课期末给分也挺不错

选了王建国的女篮，期末很

#### Q：石敬琳的习概怎么样啊

好像是新老师，没听说过

#### Q：叶强老师的中国宪法与制度创新怎么样啊？

#### Q：李晓红老师的时评与辩论【美育】怎么样呀

#### Q：程韬光老师中国古典诗词鉴赏【美育】怎么样呀

A：专业能力还是值得肯定的 但是发言大男子主义 题外话慎听就是了 平常没啥事结课就一篇个人创作一篇赏析他自己说可以copy 反正不查重 抄的不要太明显就行 给分不知道 但是不推荐 因为上学期上了他的必修 给分超级雷     

同意 上学期分给好低…                                                          

re：人超级好，很好说话，基本没要求。说话有口音可能不太容易听懂。

re：给分暂时不详，从来不点名吧，然后如果不抱着学习的可以试试

re:目前给分不详，但是他本人很厉害，课上得也挺好的

#### Q:李昕姝老师的啦啦操运动怎么样哇

A听说这个老师不是很可，本身健美操啦啦操也很累

#### Q：有uu上过游泳课吗？牛琛和骆媛的怎么样？

需要学换气吗？

**很不错，分数看游泳姿势，个人感觉过程很愉快，没有游泳基础的可能会感觉有一点难**

#### Q :请问张瑞堂老师的毛概怎么样呀，期末是什么形式？

re：会发一个一本通上面的问题都要写，他的ppt上都有你拍下来然后抄下来就好了，没参与过各种课堂展示什么的，期末不考试只回答了几个问题（一开始说的是跟他一对一问答结果抄写完了就可以走了），分还没出但预计还可以

老师很好，平时不会点名，偶尔点名翘课也没事，期末开卷且答案都在他的公众号上。想加分的话可以跟他“温馨对话”，要对历史深入了解回答他的一些问题，也不算很难。

#### Q：有uu上过殷璐老师的通识课呀？上学期上了她的必修感觉给分还不错有点想冲

殷璐仙女，快冲！

楼上的uu我想问殷璐老师那个小说鉴赏怎么样啊 怎么结课是论文吗 要求做pre吗？

我之前期末是一个考试，复习资料好像会提前说一下来着，开卷不能用手机（但是坐后排没人能看到），题目大概就是一些小说的特点，最后是好几个题目选一个写，比如印象深刻的一本小说啥的。

#### Q：会计学老师推荐！石中美老师好嘛？

A：季华感觉讲得不错，平时分交作业+期末考得正常就给满。石中美朋友上过说一般，但我没选过，不太了解。

严静

#### Q：运营与供应链管理导论、商业伦理、中国税制老师推荐！

A：前面两个不太了解，但中国税制我觉得可以选庞凤喜的，虽然她平时比较严格，但在她的课上我真的学到了东西，而且考前的重点也很准，突击一下也能拿个不错的分数

A：﻿中国税制这学期上的是王宝顺老师的课，﻿上课很有意思，﻿会讲故事，﻿讲得也很拓展！﻿人真的好！！﻿

#### Q:发展经济学胡雪萍王冲二选一🥺

胡雪萍好雷啊SOS，那个绿色消费雷死了

出分了嘛，据说王冲也雷

#### Q：求高数海底捞的老师推荐😭

#### Q:概率论李娟老师怎么样？

概率论求推荐老师

#### Q:毛概金梁善怎么样呀？

人如其名 非常好 无脑冲

个人感觉挺好的，但是会签到三次

#### Q:开学升大四老狗，求问有没有能不到课的通识？给分不挂人就行

A:毛诗？无脑冲好吧

楼上，﻿毛诗不点名但会点人回答问题，﻿一次点一个年级的那种

#### Q：户外运动是啥课，能冲吗？

同问！﻿！！！

同问同问！！！

A：户外运动闭眼冲。期中会带你出去露营，不过今年以为疫情没能出去就搞得技能竞赛加环湖边露营。要考绳结的打法，再交一个自己的心得体会了。前4周在室内上理论课，会找两周去教你岩降，十周以后就不用去上课了。

#### Q：邵登辉老师的法理学咋样呀？

#### Q：有没有uu上过郭厦老师的课，他给分风格怎么样呀

#### Q：管理者团队思维训练怎么样啊qvq

#### Q：刑诉的石晓波和张威老师怎么样啊🙏

石晓波老师挺有意思的

#### Q﻿：栗洋绿色创新管理怎么样？或者有没有推荐的科学素养🥺

**Q****：请问季红明老师的婚姻法怎么样啊？民商的专业课还有什么推荐的吗？谢谢大家！**

**Q****：有无细说补选阶段的线上课，上面听说有家国情怀的一分课，有没有其他模块的啊**

**Q****：刘社军的逻辑学究竟是难还是讲的不好？本人对这门课很感兴趣，有点想冲。讲得不错，但是逻辑学太难了（个人认为难度不下于很多专业课）。今年他直接把卷子提前发下来了。喜欢的话可以冲。**

**Q:****家国情怀有没有啥好的老师和课程选择，避雷就行**Q：﻿宏观经济学求推荐老师=============Q：﻿概率论求推荐老师

Q：﻿统计学基础求推荐老师

Q：有无通识体育的推荐

Q:蹲一个形体塑造！
